Nguyễn Nhật Ánh
KÍNH VẠN HOA 01
NHÀ ẢO THUẬT
Thư viện online
isach.info
Thư viện online isach.info
Thông tin về ebook
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật
Tác giả: Nguyễn Nhật Ánh
Thể loại: Tuổi Học Trò
Bìa: Lê Phan Phương Nga
Định dạng ebook PDF-A4
Ngày xuất bản: 26-March-2023
Tổng số 80 trang
Click vào đây để đọc online
CHƯƠNG 1/10
Tháng tư bao giờ cũng bắt đầu bằng những ngày oi bức khó chịu. Hằng
năm, vào mùa này mọi cư dân trong thành phố thường trằn trọc khó
ngủ. Dù nhà mở toang cửa sổ, suốt đêm cũng chỉ đón được dăm ba làn
gió nhẹ thoảng qua và cứ đến gần sáng là mọi người thiếp đi trong giấc
ngủ mê mệt.
Quý ròm dĩ nhiên không thể là một ngoại lệ, nhất là tối hôm qua nó
thức khuya lơ khuya lắc ráng đọc cho xong cuốn "Toán học ứng dụng
trong đời sống" mà nó vừa mua được chiều hôm trước.
Như thường lệ, đúng sáu giờ rưỡi sáng, chuông báo thức đổ hồi. Nhưng
Quý ròm không buồn nhỏm dậy. Nó cựa quậy và lăn một vòng trên
giường trong khi mắt vẫn nhắm tịt.
Ðang mơ mơ màng màng, Quý ròm cảm thấy có ai đó đang nắm lấy
chân nó. Rồi tiếng bà gọi khẽ:
- Nào, dậy đi cháu!
Quý ròm không trả lời, thậm chí không cả nhúc nhích. Tất nhiên nó
không dại gì hé môi để bà biết là nó đã thức.
- Dậy đi! Cháu cứ nằm ườn ra như thế này không khéo trễ học mất!
Lần này không chỉ lay, bà còn cù vào cả lòng bàn chân nó.
Quý ròm lim dim mắt, cố chịu đựng. Nhưng cuối cùng nhột quá, nó
đành phải thét lên:
- Bà ơi, để yên cho cháu ngủ! Hôm nay cháu được nghỉ học!
- Hôm nay là thứ tư kia mà!
- Nhưng trường cháu đóng cửa một tuần. Vì thế chúng cháu được nghỉ.
Bà tỏ vẻ ngạc nhiên:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 5
- Sao trường cháu cho nghỉ lâu thế? Ðã đến hè đâu?
Quý ròm quên mất ý định ngủ nán ban đầu. Nó ngồi bật dậy, vung tay
hăm hở giải thích:
- Cái nhà máy quỷ quái kế bên trường cháu mấy hôm nay cứ nhả khói
thải sang. Tụi học trò ho rũ rượi. Thế là nhà trường phải đóng cửa, chờ
cho nhà máy dời đi!
- Thế bao giờ họ mới dời đi? - Bà hỏi, giọng quan tâm.
- Cháu cũng chẳng biết! - Quý ròm nhún vai hệt người lớn - Hiện nay
ban giám hiệu nhà trường đang kiện lên thành phố, chắc ít hôm nữa là
họ phải dời đi thôi.
Nói xong, thấy bà trầm ngâm nghĩ ngợi, Quý ròm sè sẹ ngả lưng xuống
giường. Nhưng bà đã kịp nhìn thấy. Bà đập lên chân nó nói:
- Dậy đi cháu! Dù có không đi học thì cũng phải dậy sớm! Cháu không
chịu tập thể dục, người cứ còm nhom thế kia!
Biết không thể nằm lì mãi được, Quý ròm đành leo ra khỏi giường. Nó
vừa đi ra cửa vừa làu bàu:
- Chính phải cứ dậy sớm như thế này cháu mới còm nhom đấy! Cứ để
cho cháu ngủ sướng mắt, chẳng mấy chốc cháu sẽ to đùng như thằng
Tiểu Long cho bà xem!
- Này, này, cháu đừng có nói lếu láo như thế chứ! - Bà gọi vói theo, vẻ
phật ý - Thằng Tiểu Long to khỏe thế kia, chắc chắn nó phải là đứa siêng
năng dậy sớm và ham tập thể dục hơn cháu nhiều!
Tới đây thì Quý ròm làm thinh. Thoạt đầu nó định bảo với bà là thằng
Tiểu Long cũng ham cái trò nướng trên giường không thua gì nó, sáng
nào cũng đợi hai ông anh mỗi người nắm một bên tai xách lên mới chịu
lồm cồm bò dậy nhưng cuối cùng cảm thấy bịa chuyện nói xấu bạn để
bào chữa cho mình là một hành động chẳng hay ho gì, nó bèn tặc lưỡi
lặng lẽ bỏ đi.
Lúc Quý ròm lò dò ra tới phòng ngoài, bốn bề đã vắng tanh. Mọi người
đã rời khỏi nhà từ lâu.
Ba đi dạy. Mẹ đến cửa hàng. Anh Vũ và nhỏ Diệp đi học. Nhỏ Diệp học
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 6
ở trường Họa Mi, chỗ ba dạy. Lúc này, trong căn nhà trống trải này chỉ
còn bà với nó.
Sự tĩnh lặng khác thường đem lại cho Quý ròm một cảm giác thích thú
khó tả. Nó cảm thấy mọi vật chung quanh đột nhiên trở nên lạ lẫm và
mới mẻ như thể trước nay chúng vẫn mang một bộ mặt giả và bây giờ
thì chúng mới chịu phô bộ mặt thật ra.
Quý ròm đi lui đi tới, nghiêng ngó một hồi rồi sực nhớ ra một việc quan
trọng, liền vội vã chui tọt vào phòng học riêng của mình.
Sáng nay, Quý ròm cần phải bắt tay vào thí nghiệm một trò chơi mới:
trò phun nước kỳ bí. Nước khi ở bầu bên này thì có màu đỏ, khi phun
qua bầu bên kia lại biến thành màu xanh. Trò này mà đem ra biểu diễn,
tụi bạn sẽ lác mắt! Quý ròm nhủ bụng và lui cui lôi hai chai bầu trên giá
xuống.
Các chất hỗn hợp amôni clorua và natri hyđrôxyt dùng cho cuộc thí
nghiệm, Quý ròm đã kiếm được từ lâu. Riêng hai chai bầu thì cho đến
sáng hôm qua nó mới mượn được trong phòng thí nghiệm của nhà
trường. Là một học sinh cực kỳ xuất sắc về các môn khoa học tự nhiên,
là niềm tự hào của nhà trường trong các kỳ thi toán, lý, hóa toàn thành,
Quý ròm thường được các thầy cô cho hưởng những biệt lệ, chẳng hạn
được mượn đem về nhà một số dụng cụ nhất định trong phòng thí
nghiệm để tiến hành những "nghiên cứu khoa học" có tính chất cá nhân.
Tất nhiên, vì những cuộc thí nghiệm bên ngoài khuôn viên nhà trường
là những cuộc thí nghiệm không thể kiểm soát được, Quý ròm thường
xuyên nhận được những lời khuyến cáo. Thật ra các thầy cô chỉ lưu ý nó
không nên sử dụng những hoá chất nguy hiểm, đặc biệt là lân tinh, còn
thì chẳng ai cấm cản hay ngăn trở gì những trò tọc mạch của nó.
Nếu có kẻ ngăn cản thì đó là người khác. Cái người khác đó lúc này
đang thò đầu vào phòng đảo mắt nhìn lướt qua đống chai lọ nó đang
bày lỉnh kỉnh trên nền nhà, tặc tặc lưỡi:
- Cháu lại bày trò gì nữa đấy?
Nghe tiếng bà, Quý ròm chột dạ ngẩng lên:
- Dạ, cháu đang làm thí nghiệm khoa học bà ạ!
Quý ròm cố tình nhấn mạnh bốn chữ "thí nghiệm khoa học" để mong bà
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 7
thấy được tầm quan trọng của công việc nó đang làm mà đừng can
thiệp.
Nhưng bà chẳng rơi vào bẫy của nó. Bà nghiêm mặt:
- Những chuyện này sao cháu không đem vào trường mà làm? Ở trường
cháu hẳn có chỗ để cháu làm những chuyện này chứ?
- Tất nhiên là có! - Quý ròm khụt khịt mũi - Nhưng đây không phải là
bài học...
- Ra là thế! - Bà gật gù - Thì ra vẫn là những trò nghịch phá!
Bà làm Quý ròm tự ái quá chừng. Nó gân cổ:
- Ðây không phải là trò nghịch phá bà ạ! Cháu chỉ làm thí nghiệm khoa
học thôi!
Bà hừ giọng:
- Cháu còn chống chế nữa hả? Thế cháu không nhớ có lần cháu suýt làm
nổ sập nhà với những trò táy máy này của cháu hay sao?
Nghe bà nhắc chuyện cũ, Quý ròm chỉ biết nhăn nhó thở dài. Lần đó,
nó định nghiên cứu chế tạo một loại súng đại bác cực mạnh với bột natri
cacbônat và dấm chua. Mải say sưa với công việc, Quý ròm lơ đãng để
nòng "đại bác" chĩa ngay vào tấm kính mỏng ngăn giữa phòng học với
phòng ăn. Khi tiếng nổ phát ra, chiếc nút bị áp suất khí đẩy văng ra khỏi
ống thủy tinh, bắn thẳng vào tấm kính đang được gắn một cách lỏng lẻo
trên vách kia khiến nó rớt xuống nền nhà vỡ loảng xoảng.
Lúc đó là buổi chiều, ngoài nó ra chỉ có bà và nhỏ Diệp ở nhà. Ðang rửa
rau đằng sau bếp, nghe trong nhà có tiếng nổ và tiếng kính vỡ, bà hốt
hoảng ném đại rổ rau xuống đất, ba chân bốn cẳng chạy vụt vào, mặt
mày xanh lè xanh lét.
Bà bắt gặp nhỏ Diệp đang ngồi co rúm trên bàn ăn, hai tay ôm chặt lấy
đầu, bà càng hốt hoảng.
- Cái gì vậy? Cái gì vậy? - Bà ôm lấy nhỏ Diệp, hớt hải kêu.
Và khi thấy Quý ròm lấm lét thò đầu ra khỏi phòng, bà chạy lại níu lấy
tay nó:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 8
- Cái gì nổ điếc tai vậy cháu?
- Chẳng có gì đâu ạ! - Quý ròm cố làm ra vẻ thản nhiên - Chẳng qua là...
chẳng qua là...
Thấy Quý ròm cứ ấp a ấp úng, bà sốt ruột:
- Chẳng qua là sao? Làm gì mà cháu ăn nói lôi thôi như cá trôi sổ ruột
thế?
Quý ròm gãi đầu:
- Chẳng qua là cháu đang thử một... loại súng mới ấy mà!
- Lạy chúa! - Bà ngao ngán lắc đầu - Tổ mẹ mày, súng với chả súng! May
mà không banh xác cả lũ!
Hôm đó, Quý ròm phải năn nỉ bà và nhỏ Diệp đến ráo cả nước bọt, cả
hai mới chịu ém nhẹm chuyện đó cho. Cũng may, khi ba bà cháu vừa
dọn xong chỗ kính vỡ thì ba mẹ cũng vừa về tới. Và tất nhiên khi mọi
người phát hiện ra sự biến mất của tấm kính, chính bà là người nai lưng
ra gánh chịu mọi chuyện giùm cho Quý ròm. Bà bảo trong khi lau kính,
bà bất cẩn để nó rơi xuống đất. Thế là ba mẹ chẳng buồn chất vấn hay
truy cứu nữa!
Bây giờ nghe bà nhắc lại chuyện đó, Quý ròm vẫn còn hoảng vía. Nếu
nó cứ bướng bỉnh không chịu nghe lời bà, bà nổi sùng đem chuyện đó
kể lại với ba mẹ thì nó cứ gọi là nát đít.
Nghĩ lợi nghĩ hại một hồi, Quý ròm lặng lẽ cất các chai lọ vào lại trên
giá. Những gói hóa chất thì nó nhét vào hộp các tông. Xong xuôi đâu đó,
nó co giò phóng ra khỏi nhà.
- Này, này, cháu đi đâu đó? - Tiếng bà gọi giật.
- Cháu lại nhà thằng Tiểu Long!
Quý ròm đáp mà không quay đầu lại. Hai cẳng chân khẳng khiu của nó
phi như ngựa. Nó nghe tiếng bà lo lắng vọng theo:
- Ði chầm chậm thôi, cháu ơi! Không khéo vấp ngã u đầu bây giờ!
Mặc bà dặn, Quý ròm vẫn không giảm tốc độ. Nó vừa chạy vừa cười
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 9
thầm "Bà thật lẩm cẩm! Mình chứ đâu phải nhỏ Diệp!".
Quý ròm nghĩ chưa dứt câu, chân bỗng trượt phải một vỏ chuối ai ném
giữa đường, ngã một cái "oách", đau lịm cả người.
Nó lồm cồm ngồi dậy và vội vàng ngoảnh cổ nhìn ra phía sau. Hú vía,
chỗ này nhờ có bụi cây che khuất nên bà không nhìn thấy mình! Quý
ròm mừng rỡ nhủ bụng và sau khi phủi bụi đất bám trên người, nó
nghiến răng cà nhắc đi tiếp.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 2/10
Nhà Tiểu Long rất nghèo. Ba nó là thợ hồ. Mẹ nó bán những thứ linh
tinh như thuốc lá, nước ngọt, mì gói và những mặt hàng lặt vặt khác,
toàn bộ "gia tài" chất trên một chiếc xe đẩy nhỏ.
Tiểu Long có hai ông anh sinh đôi là anh Tuấn với anh Tú. Cả hai đều
đã nghỉ học từ cuối năm lớp chín để đi làm phụ giúp gia đình. Anh
Tuấn làm bảo vệ ở một xí nghiệp may. Còn anh Tú là công nhân trong
một nhà máy sản xuất giày dép.
Tiểu Long còn một đứa em gái là nhỏ Oanh. Nhỏ Oanh cùng tuổi và học
cùng lớp cùng trường với nhỏ Diệp, em Quý ròm. Con bé tuy nhỏ tuổi
nhưng nom chững chạc ra phết, chả bù với tính nhõng nhẽo của nhỏ
Diệp.
Nhà Tiểu Long nằm cuối một con hẻm cụt. Mẹ nó ngồi bán ở ngay đầu
hẻm, sáng đẩy xe ra tối đẩy xe vào.
Lúc Quý ròm tới, mẹ Tiểu Long đang bán mấy bịch kẹo xanh xanh đỏ
đỏ cho một thằng nhóc trong hẻm.
Vừa nhác thấy Quý ròm, không đợi nó kịp hỏi, bà đã niềm nở:
- Cháu vào chơi đi! Tiểu Long có ở nhà đấy!
Cũng như nhà Quý ròm, nhà Tiểu Long vào giờ này vắng tanh vắng
ngắt. Mọi người đã đi làm, đi học cả. Ngay cả Tiểu Long cũng không
thấy đâu.
Nhưng Quý ròm không hề ngạc nhiên. Như một kẻ quá quen thuộc với
những ngóc ngách trong nhà, nó xăm xăm đi thẳng ra mảnh sân nhỏ
phía sau nhà.
Quả nhiên, vừa bước qua khỏi góc bếp, Quý ròm đã nhìn thấy Tiểu
Long. Nhưng trái với sự hình dung của nó, Tiểu Long đang ngồi thừ ra
trên chiếc ghế gỗ cuối vườn chứ không bay nhảy đấm đá như mọi ngày.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 11
Không hiểu sao anh em Tiểu Long người nào cũng mê võ nghệ. Anh
Tuấn học Karaté, anh Tú theo Vovinam. Noi gương hai anh, cách đây
mấy năm, Tiểu Long lò dò đến trung tâm võ thuật quận đăng ký học
Taekwondo. Bây giờ nó đã là võ sinh huyền đai đệ nhị đẳng.
Bà của Quý ròm không biết Tiểu Long học võ nhưng bà nói trúng phóc.
Bà bảo cứ trông tướng tá của thằng Tiểu Long biết ngay nó là đứa ham
tập thể dục, thật chả bù với thằng cháu lười hoạt động, chân cẳng cứ
như que sậy của bà!
Tất nhiên Tiểu Long không chỉ tập thể dục suông. Mảnh sân nhỏ phía
sau nhà nó treo lủng lẳng toàn những bao cát. Ðó chính là "luyện võ
đường" của anh em nhà nó.
Hằng ngày, vào những giờ rảnh rỗi, Tiểu Long thường ra đây ôn quyền
luyện cước. Lần nào bắt gặp Tiểu Long ở phía sau nhà, Quý ròm cũng
thấy nó tay đấm chân đá huỳnh huỵch vào các bao cát, mồ hôi mồ kê
nhễ nhại.
Vậy mà hôm nay Tiểu Long lại ngồi im ru trên ghế, dáng điệu rù rù như
con gà chết, lạ thật!
Chắc là nó đang bí bài tập toán thầy Hiếu mới cho về nhà hôm trước!
Quý ròm nhủ bụng và rảo bước tiến lại.
Nghe tiếng động, Tiểu Long giật mình quay đầu lại. Quý ròm vừa mở
miệng định hỏi, Tiểu Long đã nhanh nhẩu hỏi trước. Nó nhìn tướng đi
khập khiễng của Quý ròm, mắt trố lên:
- Chân mày sao vậy?
Quý ròm tặc lưỡi:
- Tao vừa mới đánh nhau!
- Ðánh nhau?
Vẻ nghi hoặc của Tiểu Long khiến Quý ròm đâm tự ái. Nó khịt mũi:
- Chẳng lẽ chỉ có mày mới biết đánh nhau?
- Tao đâu nghĩ vậy! - Tiểu Long hạ giọng - Nhưng mày đánh nhau với
ai?
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 12
Quý ròm không trả lời thẳng. Nó "nhập đề" theo kiểu "lung khởi":
- Trên đường đến nhà mày, tao gặp một con chó!
Tiểu Long gục gặc đầu:
- Tao hiểu rồi! Và mày đánh nhau với nó!
- Ừ.
- Và đó là một con chó... con!
- Dẹp mày đi! - Quý ròm sầm mặt - Một con béc-giê giống Ðức đàng
hoàng! Nó bay vào người tao. Thế là tao lập tức bay...
-...lên lề! - Tiểu Long bất thần chen ngang.
Quý ròm nghiến răng trèo trẹo:
- Bậy! Tao cũng bay vào người nó! "Ầm" một cái, con chó lăn quay,
xương cổ gãy nghe răng rắc!
Tiểu Long mỉm cười:
- Nó gãy cổ, còn mày thì gãy chân!
Quý ròm rung rung chân:
- Chân tao dễ gì gãy! Chỉ trầy trụa sơ sơ thôi! Tao đá bằng thế võ của
mày mà lại!
- Thế võ của tao? - Tiểu Long đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác
- Thế gì vậy?
- Tao quên rồi! Ðể tao nhớ lại đã! - Quý ròm nhíu mày cố nghĩ đến một
cái tên nước ngoài - À, à, hình như thế võ này có tên là Oshin thì phải!
Thế võ của Quý ròm khiến Tiểu Long ôm bụng cười bò:
- Làm gì có thế võ nào tên là Oshin! Chỉ có phim Oshin đang chiếu trên
ti-vi thì có!
Biết mình bị hớ, Quý ròm đỏ bừng mặt. Nhưng nó vẫn cố vớt vát:
- Có thế võ này mà! Mày nhớ kỹ lại đi!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 13
Tiểu Long quệt nước mắt:
- Hay là mày muốn nói đến thế Osoto-Otoshi?
Mắt Quý ròm sáng rỡ:
- Có thế võ này hả? Vậy thì đúng rồi! Khi nãy tao dùng chính thế này để
hạ con chó bẹc-giê hung dữ đó!
Tiểu Long nhún vai:
- Nhưng tao đâu có biết sử dụng thế võ này! Ðây là đòn thế của nhu
đạo, không phải của Taekwondo!
Quý ròm phẩy tay:
- Nhu đạo hay Taekwondo gì cũng vậy! Hễ thế võ nào hay là tao dùng!
Nói xong, Quý ròm ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh tỏ vẻ muốn kết thúc
câu chuyện về chiến công tưởng tượng của mình. Nó biết nếu cứ kéo dài
thêm, sớm muộn gì nó cũng sẽ thòi ra một vài câu bá láp. Và lúc đó thì
tha hồ cho Tiểu Long chọc ghẹo.
Thật ra Tiểu Long làm gì mà chẳng biết bạn mình đang bịa chuyện. Ngữ
như Quý ròm, trời sinh ra không phải để đánh nhau, càng không phải
để đánh nhau với chó bẹc-giê Ðức. Quý ròm có thể trở thành nhà bác
học hay nhà ảo thuật lừng danh thế giới, nhưng trở thành võ sĩ thì
không đời nào, dù là võ sĩ hạng tép trong phường.
Nhưng khổ nỗi, thói đời là khi không có cái gì, con người ta lại thích
khoe khoang về cái đó. Anh em Tiểu Long võ nghệ kinh người nhưng
chả bao giờ nói đến chuyện đánh nhau. Còn còm nhỏm còm nhom như
Quý ròm hễ mở miệng ra là kể toàn chuyện đánh với đấm, làm như
ngày nào nó cũng phải "kịch chiến" với những người chung quanh
chừng vài chục trận vậy. Mà những trận đánh của Quý ròm đâu phải là
xoàng, trận nào cũng có "xương cổ gãy răng rắc", "xương sườn gãy rào
rào", toàn cảnh máu chảy thây phơi nghe phát ớn!
Thấy Tiểu Long tủm tỉm ngồi cười một mình, Quý ròm đâm chột dạ:
- Mày cười gì vậy?
- Thích thì cười chơi vậy thôi! - Tiểu Long chối phắt.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 14
Quý ròm không tin. Nó hừ giọng:
- Xạo đi mày! Khi nãy ngồi như con gà rù, bây giờ lại tự nhiên thích
cười!
- Ừ, tính tao vậy đó!
Nói xong, mặt Tiểu Long lại xịu xuống.
Lúc nãy, nghe Quý ròm gân cổ ba hoa chuyện đánh nhau với chó béc-
giê, nó buồn cười quá cỡ, vì vậy nó quên béng mất nỗi phiền muộn
trong lòng. Bây giờ, Quý ròm đột nhiên nhắc tới chuyện đó khiến lòng
nó đang vui bỗng chùng hẳn xuống.
Quý ròm nhìn đăm đăm vào bộ mặt rầu rĩ của bạn:
- Mày có chuyện gì buồn hả?
- Ừ.
- Chuyện gì vậy? Kể tao nghe được không? - Vừa hỏi Quý ròm vừa xích
ghế gần lại.
Tiểu Long có vẻ lưỡng lự. Nó không biết có nên thổ lộ tâm sự với bạn
mình hay không.
Quý ròm lại xích ghế sát hơn nữa:
- Mấy bài tập đại số hóc búa của thầy Hiếu làm mày "hết muốn sống"
phải không?
Ở lớp, Tiểu Long thuộc loại học sinh bị xếp hạng trung bình yếu. Và
trong các môn, nó yếu nhất là môn Toán. Kể cũng lạ, trong khi thằng
bạn chí thân của nó là Quý ròm được xưng tụng là thần đồng toán học
thì nó cứ trông thấy các con số và các hình vẽ vuông vuông tròn tròn là
sợ vãi cả mật.
"Cứ thấy cuốn sách toán là tao... hết muốn sống!", câu nói nổi tiếng này
của Tiểu Long lâu lâu lại bị Quý ròm lôi ra giễu cợt và những lúc như
vậy, Tiểu Long chỉ biết nhe răng cười trừ.
Nhưng hôm nay Tiểu Long không cười. Nó hờ hững nhếch mép:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 15
- Lớp mình còn nghỉ cả tuần nữa mà sợ gì!
- Vậy thì mày buồn chuyện gì? - Lần này thì quả tình Quý ròm không
hiểu được điều gì đang xảy đến với thằng bạn của nó.
Sau một thoáng ngập ngừng, Tiểu Long tặc lưỡi:
- Tao cần tiền!
- Tiền? - Quý ròm chưng hửng, nó không hề nghĩ nỗi buồn của Tiểu
Long lại liên quan đến những tờ giấy bạc - Mày cần bao nhiêu?
- Một trăm ngàn! - Tiểu Long buông thõng.
- Một trăm ngàn? - Quý ròm bất giác buột miệng lặp lại, con số quá lớn
làm miệng nó há hốc.
Quý ròm sửng sốt là phải, một phần vì số tiền lớn ngoài sức tưởng
tượng của nó, phần khác "nỗi buồn tiền bạc" này có vẻ gì đó lạ lẫm so
với tâm tính thường ngày của thằng bạn nó.
Xưa nay Tiểu Long nổi tiếng là một đứa tiết kiệm, chi tiêu dè sẻn. Ý thức
được sự khó khăn của gia đình, Tiểu Long luôn biết cách tự hài lòng với
những gì mình có. Từ chuyện ăn mặc, tóc tai cho đến vui chơi, giải trí,
nó không bao giờ đua đòi, bắt chước bạn bè.
Nói chung, Tiểu Long hầu như ít khi sử dụng đến tiền bạc. Chạy đủ ăn
từng bữa, đối với nó đã là một chuyện nhiêu khê. Vì vậy, nó không
muốn ba mẹ và các anh phải lo nghĩ thêm về những nhu cầu riêng tư
của nó.
Vậy mà bây giờ cái đứa không bao giờ đụng đến tiền bạc đó lại đâm ra
thẫn thờ vì cần tới những một trăm ngàn một lúc, bảo Quý ròm không
kinh ngạc sao được!
- Mày cần tiền chi vậy? - Cuối cùng không nhịn được, Quý ròm buột
miệng hỏi.
Tiểu Long bùi ngùi:
- Tao thương em tao!
Câu trả lời không ăn nhập đâu vào đâu của Tiểu Long khiến Quý ròm
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 16
ngơ ngác mất một lúc mới lờ mờ đoán ra:
- Bộ nhỏ Oanh không có tiền đóng học phí hả?
Tiểu Long lắc đầu:
- Học phí đóng rồi!
- Hay nó thiếu tiền mua sách vở?
Tiểu Long vẫn lắc đầu.
Quý ròm gãi đầu:
- Hay nó hết quần áo mặc?
Lần này Tiểu Long không lắc đầu nữa. Mà thở dài:
- Nó thích một con gấu bông!
- Gấu bông? - Quý ròm tròn xoe mắt.
- Ừ! - Giọng Tiểu Long buồn buồn - Nó thích con gấu bông bày trong tủ
kính ở cửa hàng Sao Mai!
Quý ròm chớp mắt:
- Nhỏ Oanh bảo với mày vậy hả?
- Nó không bảo. Nhưng ngày nào tao đi học về, nó cũng lo lắng hỏi tao
đã có ai mua con gấu bông đó chưa. Khi nghe tao bảo con gấu vẫn còn
nằm trong tủ kính, nó mừng lắm, mặc dù nó biết chẳng bao giờ nó mua
được con gấu đó!
Trong khi Quý ròm đang im lặng buồn lây nỗi buồn của bạn, giọng Tiểu
Long vẫn trầm trầm:
- Tối nào cũng thấy nó ôm chiếc gối, nựng nịu "Ngủ đi, gấu bông ngoan
của chị", tao buồn không chịu được. Vì vậy tao quyết tâm kiếm tiền mua
con gấu cho nó, càng sớm càng tốt. Tao sợ nhỡ một ngày nào đó, con
gấu bị ai mua đi mất, lúc đó...
Tiểu Long bỏ lửng câu nói, thay vào đó là những tiếng tặc lưỡi đượm vẻ
bồn chồn.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 17
Quý ròm ngồi ngây người bên cạnh. Nó chẳng biết phải an ủi bạn bằng
cách nào. Nó cũng chẳng nghĩ ra cách gì giúp bạn. Một trăm ngàn là số
tiền quá khủng khiếp so với bọn học trò như nó và Tiểu Long. Khổ nỗi,
những chuyện gay cấn như vậy Tiểu Long lại không thể thổ lộ với ba
mẹ và các anh được. Mặc dù nhỏ Oanh là con gái út, được cưng nhất
trong nhà, nhưng bỏ một khoản tiền lớn ra mua một món đồ chơi xa xỉ
như gấu bông kia thì quả là một ý tưởng điên rồ đối với những người
quen sống chắt bóp, tằn tiện lâu nay!
Nhưng với Quý ròm thì mơ ước của Tiểu Long chẳng có một chút xíu gì
gọi là điên rồ. Nó có một đứa em gái, vì vậy nó biết lòng thương em là
thế nào. Nhỏ Diệp em nó có cuộc sống tương đối đầy đủ, vậy mà nó còn
thương. Huống hồ gì Tiểu Long. Em nó lúc nào cũng thiếu thốn. Nhỏ
Oanh lại là một đứa em ngoan. Cũng như Tiểu Long, chẳng bao giờ nó
vòi vĩnh ba mẹ một điều gì. Chỉ khi nào thèm khát quá mức một cái gì
đó, nó mới rụt rè tâm sự với Tiểu Long. Như chuyện con gấu bông này
chẳng hạn. Tội nghiệp nó ghê!
Quý ròm ngồi rầu rầu. Tiểu Long ngồi rầu rầu. Hai đứa như hai pho
tượng, thẫn thờ theo đuổi những ý nghĩ lãng đãng trong đầu.
Chợt Quý ròm vỗ đùi đánh đét:
- Chậc, tao nghĩ ra cách rồi!
Tiểu Long giật mình ngước lên, giọng mừng rỡ xen lẫn ngờ vực:
- Cách kiếm tiền hả?
Quý ròm mạnh bạo:
- Ừ! Cách này chắc ăn như bắp!
Rồi không đợi Tiểu Long kịp phản ứng, nó đứng bật dậy nắm tay bạn
kéo đi:
- Ði! Ði theo tao!
Tiểu Long nhăn nhó:
- Nhưng mà đi đâu?
- Tới nhà tao! - Quý ròm hăm hở - Tới đó mày sẽ biết!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 18
Rồi bất chấp cái chân đau, nó cầm tay Tiểu Long lôi một mạch khiến
thằng này không có cách nào khác là co giò lính quýnh chạy theo.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 3/10
Thấy Quý ròm xồng xộc bước vào, bà kêu:
- Sao về sớm thế cháu?
Rồi nhác thấy Tiểu Long lẽo đẽo đi sau, bà mỉm cười vui vẻ:
- Ồ, Tiểu Long đấy hả? Cháu vào nhà chơi đi!
Tiểu Long dạ lí nhí trong miệng rồi lật đật theo Quý ròm vào phòng
học.
Vừa ngồi xuống ghế, Tiểu Long đã nôn nóng hỏi ngay:
- Sao? Cách gì, bây giờ mày nói tao nghe đi!
Quý ròm lấy vẻ trịnh trọng:
- Tao sẽ làm trò ảo thuật!
-Tưởng gì! Mày lúc nào mà chả thích làm trò ảo thuật! - Giọng Tiểu
Long đượm thất vọng.
Quý ròm đập đập hai tay vào nhau:
- Nhưng lần này khác! Lần này tao sẽ bán vé!
- Bán vé? - Tiểu Long thô lố mắt - Bán cho ai?
- Bán cho bọn trẻ trong xóm. Và mình sẽ có khối tiền! - Quý ròm nói với
vẻ tự tin.
Nhưng Tiểu Long nhún vai tỏ ý nghi ngờ:
- Chắc gì tụi nó chịu mua vé!
- Mày đừng lo! - Quý ròm trấn an bạn - Vấn đề là mình phải biết quảng
cáo cho rôm rả! Lát nữa trong khi ta chuẩn bị sân khấu thì mày viết một
tấm áp-phích dán ngay trước cổng. Nhớ ghi rõ: Ảo thuật gia Elvis Quý
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 20
sẽ trình diễn những màn ảo thuật ly kỳ hấp dẫn, không thể nào tin được
như biến nước thành lửa, lấy máu vẽ tranh... Giá bình dân 2000
đồng/vé. Ai chậm chân coi như chết nửa đời người...
- Giá bình dân gì mà tới 2000 đồng? - Tiểu Long phản đối.
- Mày chả biết gì cả! - Quý ròm khịt khịt mũi - Hôm trước, ảo thuật gia
Elvis Công về biểu diễn ở Nhà hát Thành phố bán tới cả trăm ngàn
đồng một vé lận. Tao bán có hai ngàn đồng, ăn nhằm gì!
Tiểu Long vẫn chưa yên tâm:
- Nhưng tụi nhóc đào đâu ra tiền mà mua vé?
- Hai ngàn đồng thì đứa nào chả có! - Quý ròm nhún vai - Nếu không
có, chúng sẽ xin anh chị! Bằng một chai nước ngọt Tribeco chứ mấy!
Nghe Quý ròm thuyết một hồi, Tiểu Long bắt đầu cảm thấy bùi tai.
Nhưng nó sực nhớ tới một vấn đề nan giải khác:
- Biết lấy gì làm vé bây giờ?
Quý ròm chỉ tay ra sau bếp:
- Mày chạy ra đằng sau nhặt củ khoai đem lên đây, rồi lấy dao khắc! Chỉ
khắc giá tiền thôi! Xong lấy phẩm đỏ bôi vào rồi in lên giấy! Mày sẽ có
hàng trăm vé trong nháy mắt!
Tới đây thì Tiểu Long không thắc mắc nữa. Nó lặng lẽ rảo xuống bếp.
Nó cũng không hỏi xem liệu lát nữa đây Quý ròm có sẽ thực hiện được
những trò ảo thuật "không thể tin được" như những gì nó sắp phải ghi
trên tờ áp-phích quảng cáo hay không.
Về khoản này, Tiểu Long rất tin bạn. Xưa nay, nó đã thấy Quý ròm làm
trò nhiều lần, cả lúc ở nhà lẫn khi liên hoan văn nghệ trên lớp. Trước
đám đông, những tiết mục đặc sắc của Quý ròm bao giờ cũng được
hoan nghênh nhiệt liệt. Tiểu Long chẳng lo chuyện đó. Nó chỉ lo chẳng
biết chốc nữa bọn nhóc có mặn mà gì với chuyện bỏ tiền mua vé vào
xem nhà ảo thuật "cây nhà lá vườn" biểu diễn hay không.
Trong khi Tiểu Long đang lui cui in vé và trình bày áp-phích quảng cáo
thì Quý ròm bận rộn chuẩn bị sân khấu, phông màn.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 21
Những trò ảo thuật này Quý ròm đã từng thực hiện qua nhiều lần nên
nó không cần phải dợt lại nữa. Bây giờ nó chỉ cốt làm sao cho khung
cảnh trong phòng thật nổi bật để tăng hiệu quả biểu diễn.
Lần đầu tiên biểu diễn có bán vé, Quý ròm không tránh khỏi cảm giác
hồi hộp. Diễn không khéo hoặc "bể dĩa" nửa chừng, bọn nhóc nhao nhao
lên phản đối hoặc đòi tiền lại thì khốn. Lúc ấy coi như chẳng cần phải
mơ tưởng gì đến con gấu bông cho nhỏ Oanh nữa.
Quý ròm vừa làm vừa loay hoay tính toán. Nó khệ nệ khuân chiếc bàn
ra giữa phòng, lót một tấm ni-lông lên trên rồi thận trọng sắp xếp lên đó
các loại chai lọ cùng các túi hóa chất đã được sửa soạn sẵn.
Khi kéo rèm cửa sổ, Quý ròm thấy cần phải căng thêm lên bức vách
phía sau một tấm màn trắng để làm nổi rõ màu sắc của cách loại dung
dịch cũng như các thứ khói lửa sẽ lần lượt xuất hiện trong cuộc trình
diễn.
Nhưng biết tìm đâu ra một bức màn trắng bây giờ? Ngẫm nghĩ một hồi,
Quý ròm chợt sáng mắt lên khi nhớ tới những tấm drap trải giường.
Nhưng khổ nỗi, tấm drap của nó lại may bằng thứ vải in bông. Tấm
drap của nhỏ Diệp cũng màu mè sặc sỡ. Chỉ có tấm drap trải giường của
anh Vũ là drap trắng.
Nghĩ đến chuyện tháo tấm drap của anh Vũ để căng màn, Quý ròm thốt
rùng mình. Cũng như bà, anh Vũ rất nghiêm khắc với nó trong những
chuyện như thế này. Anh thường bĩu môi chê bai nó, bảo những "thí
nghiệm khoa học" của nó chỉ là trò trẻ con. Mỗi lần thấy nó loay hoay
với đống chai lọ, anh thường nhún vai "Mày chỉ tổ làm rác nhà!". Ðối
với anh Vũ, để có thể trở thành người chững chạc, phải biết vứt những
thứ lỉnh kỉnh đó đi. Người chững chạc là người phải biết suy tư mơ
mộng, phải biết ngồi vẩn vơ hàng giờ bên cửa sổ, ngắm mưa rơi lất phất
bên ngoài để rồi sau đó ngồi vẩn vơ bên cửa sổ thêm hàng giờ nữa để
cặm cụi viết những vần thơ không bao giờ đăng báo, hay nói chính xác
hơn là không báo nào chịu đăng. Giống như trường hợp của anh.
Quý ròm đã thấy anh Vũ làm từng tập, từng tập thơ, chi chít hết cuốn sổ
này đến cuốn sổ khác. Nhưng dường như những sáng tác của anh
chẳng có báo nào tiêu thụ. Chỉ đến khi anh quen với chị Ngần, lần đầu
tiên Quý ròm mới thấy có người chịu đọc thơ anh và đó cũng là người
độc giả duy nhất thường hỏi mượn những tập thơ của anh để đem về
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 22
nhà, nhưng đem về có phải để đọc hay không thì Quý ròm không biết.
Nói chung, Quý ròm chẳng ác cảm gì với "món" thơ văn của anh Vũ. Nó
cũng chẳng hề châm chọc anh, mặc dù đôi lúc nó thấy buồn cười. Vậy
mà chẳng hiểu sao anh Vũ lại có vẻ như không chịu đựng nổi cái "món"
khoa học của nó. Có lẽ là do trong khi tiến hành những cuộc thí nghiệm
triền miên của mình, vì thiếu thốn dụng cụ, nó hay đụng đến đồ đạc của
anh, khi thì "chớp" cái bật lửa, lúc lại "cuỗm" con dao cái kéo và sau đó
nếu không thất lạc thì những món này cũng sút cán gãy gọng hoặc long
đinh tuộc ốc. Có lần tức quá, anh Vũ đe "Mày mà còn làm hỏng đến đồ
của tao lần nữa, tao sẽ vứt toàn bộ những thứ lốc cốc leng keng của mày
vào hố rác cho xem!".
Bây giờ nhớ lại gương mặt đỏ bừng của anh lúc đó, Quý ròm hãy còn
hãi. Nhưng nếu không có tấm drap trắng của anh thì màn biểu diễn
chốc nữa đây trông sẽ chẳng ra sao. Thí nghiệm một mình thì chả cần gì
ba thứ đó, nhưng trổ tài trước một đám đông khán giả, lại có bán vé thu
tiền hẳn hoi thì lại là chuyện khác, đâu thể qua loa sơ sài được!
Ðắn đo cân nhắc một hồi, Quý ròm quyết định liều. Nó nhủ "Anh Vũ sẽ
chẳng biết đâu! Mình sẽ giữ gìn tấm drap cẩn thận, đến lúc anh đi học
về thì mọi thứ đã đâu vào đấy!". Nghĩ là làm, Quý ròm rón rén bước qua
phòng ngủ.
Nhưng đến khi nó tháo được tấm drap giường, xếp lại kẹp vào nách
chuẩn bị đi ra thì bà trông thấy.
- Này, này, cháu lại định nghịch ngợm gì đấy? - Bà hớt hải kêu.
Quý ròm giật bắn người. Nãy giờ mải lo đến sự thành bại của buổi diễn,
nó quên bẵng mất sự có mặt của bà ở nhà. Thế này thì gay go to! Quý
ròm quay người lại, giấu tấm drap ra sau lưng, giọng hiền khô:
- Dạ, cháu có định làm gì đâu ạ!
Bà nheo nheo mắt:
- Thế cháu giấu cái gì sau lưng đấy?
- Cái này ấy à? - Quý ròm lúng túng - Ðây là chiếc áo bẩn, cháu định
đem đi giặt!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 23
- Cháu mà giặt đồ? - Bà trợn tròn mắt, như không tin vào tai mình.
Trong nhà, Quý ròm là chúa lười. Ngoài niềm say mê học tập, nó chỉ
biết vùi đầu vào đống chai lọ, chả để tâm gì đến chuyện chung quanh.
Việc nhà việc cửa, nó phó hết cho bà và nhỏ Diệp. Vì vậy, bảo Quý ròm
tự giặt đồ cũng hoang đường như bảo đức vua tự thổi cơm ăn! Nhìn vẻ
mặt sửng sốt của bà, Quý ròm biết ngay là mình bị hớ. Nó vội vàng
chữa:
- Cháu có bảo là cháu tự giặt đồ đâu! Cháu chỉ định đem bỏ vào thau
thôi mà!
- Nhưng đấy không phải là chiếc áo! - Bà vẫn nhìn lom lom vào mặt
Quý ròm, giọng đe doạ.
Quý ròm liếm môi:
- Bà thật lạ! Chả là áo chứ là gì?
Bà chìa tay ra:
- Là gì cháu cứ đưa đây là biết ngay!
Tới nước này thì Quý ròm biết là không thể giấu giếm bà được. Nó buột
miệng:
- Là tấm drap giường!
Tuy vậy, nó vẫn thủ tay sau lưng.
Nhưng bà chẳng buồn nhìn nó. Bà đảo mắt nhìn quanh phòng ngủ một
vòng rồi thảng thốt kêu:
- Trời đất, sao cháu dám lấy tấm drap của anh Vũ để làm đồ chơi! Cháu
không sợ anh Vũ sẽ xé xác cháu hay sao?
Quý ròm khịt khịt mũi:
- Chỉ khi nào bà nói thì anh Vũ mới biết thôi!
Quý ròm tưởng nói vậy bà sẽ không làm khó dễ cho nó. Nào ngờ bà
nghiêm mặt lại:
- Bà sẽ nói! Bà không muốn cháu nghịch phá đồ đạc của người khác!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 24
Thái độ cương quyết của bà khiến Quý ròm nhăn nhó:
- Cháu đã nói với bà bao nhiêu lần rồi! Ðây không phải là trò nghịch
phá!
Bà lắc đầu:
- Là "thí nghiệm khoa học" thì cũng thế thôi!
- Cũng không phải là thí nghiệm khoa học nữa! - Cuối cùng không nén
được, Quý ròm kêu lên - Ðây là cháu giúp bạn!
Câu nói của Quý ròm làm bà ngẩn ngơ:
- Giúp bạn là sao?
- Nghĩa là cháu muốn giúp Tiểu Long ấy mà! Nghĩa là như thế này
này...
Vừa nói Quý ròm vừa ngồi xuống ghế. Nó không giấu tấm drap sau
lưng nữa, mà đặt lên đùi. Rồi nó bùi ngùi thuật lại cho bà nghe nó đã
bắt gặp Tiểu Long ngồi thẩn thờ ngoài sân như thế nào và Tiểu Long đã
tâm sự với nó ra sao...
Quý ròm không giấu giếm điều gì. Nó kể cả chuyện nó định bán vé cho
bọn nhóc vào xem nó biểu diễn. Tất nhiên khi thú nhận đoạn này, nó có
liếc trộm bà mấy lần để xem bà phản ứng ra sao. Nhưng nó chẳng thấy
gì đặc biệt cả. Bà vẫn ngồi im nghe nó nói, mặt mày nghiêm nghị một
cách khác thường.
Mãi đến khi nó nói xong, bà mới trầm ngâm bảo:
- Vậy thì cháu đem tấm drap đi đi! Nhưng nhớ đừng làm bẩn đấy!
Bà nói ngắn gọn, đơn giản nhưng rõ ràng. Quý ròm tưởng như có ai vừa
nhấc một tảng đá ra khỏi ngực mình. Mặt tươi hơn hớn, nó bật đứng
dậy phóng vụt ra cửa.
Có tiếng bà với theo:
- Làm gì thì làm nhưng chớ có giở trò súng ống đì đoàng ra nữa đấy
nhé!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 4/10
Tất nhiên lần này Quý ròm chả dại gì gây ra tiếng nổ. Nó chỉ làm trò lửa
cháy thôi. Nhưng lửa cháy trong phòng, lại bùng lên rồi tắt ngay, hẳn là
bà không thấy.
Bây giờ chỉ còn mỗi chuyện trang phục. Quý ròm vừa căng tấm drap lên
tường vừa cố nhớ xem trong tủ có bộ quần áo nào giông giống với bộ
cánh mà các nhà ảo thuật thường mặc hay không, nhưng nó chẳng nhớ
ra một bộ nào như vậy cả.
Rốt cuộc, sau một hồi lục lục lọi lọi, Quý ròm đành tạm bằng lòng với
chiếc áo ghi-lê màu tím thẫm, loại áo khoác bên ngoài sơ-mi mà lâu nay
nó rất ít đụng tới.
Ðang đứng săm soi ngắm nghía trước gương, Quý ròm chợt thấy Tiểu
Long thò đầu vào.
- Sao, mày đã dán tờ quảng cáo lên cổng chưa? - Quý ròm quay lại hỏi.
- Rồi! Tụi nhóc bu đông như kiến!
Quý ròm sung sướng:
- Tụi nó có nói gì không?
- Có.
- Tụi nó nói sao?
Quý ròm hỏi dồn khiến Tiểu Long đâm rụt rè. Nó ngắc ngứ một hồi rồi
mới đáp:
- Tụi nó bảo mày xạo!
Quý ròm sầm mặt:
- Ðứa nào nói vậy, mày cứ gõ bẹp đầu! Bảo tụi nó, nếu tao xạo, cho tụi
nó dẫn ba mẹ tới đòi tiền lại!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 26
Tiểu Long quay ra một lát lại quay vào. Lần này mặt mày nó trông hí
hửng:
- Tao bán được ba vé rồi!
Quý ròm cau mặt:
- Ba vé thì ăn nhằm gì! Ra bán tiếp đi!
Tiểu Long chớp mắt:
- Tụi nó hỏi chừng nào mới bắt đầu biểu diễn!
- Mày cứ nói là mười lăm phút nữa!
Tiểu Long lại quay ra. Nhưng cứ chốc chốc nó lại thò đầu vào, thông
báo:
- Ðược năm vé rồi!
- Ðược tám vé!
- Mười hai vé!
Quý ròm vuốt vuốt cổ áo:
- Mười hai vé mới được hăm bốn ngàn, chưa ăn thua gì cả!
Nhưng Tiểu Long chẳng thể làm hơn được nữa. Nó bán tới vé thứ mười
lăm thì những đứa đã mua vé sốt ruột lắm rồi. Chúng nhao nhao:
- Diễn đi chứ! Mười lăm phút sao lâu quá vậy?
- Mở màn lẹ đi! Tao còn phải chạy đi mua dầu cho mẹ tao!
- Không diễn là ông trả vé lại à!
Tiểu Long nhăn nhó nhìn Quý ròm:
- Giờ sao mày?
- Ðành phải bắt đầu chứ sao! - Quý ròm nhún vai, rồi nó tặc lưỡi an ủi
bạn - Ðược ba chục ngàn cũng khá lắm rồi! Mày cứ yên chí, rồi mình sẽ
nghĩ ra cách để xoay tiếp!
Nói xong, nó lẩn ngay vào phòng.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 27
Khi Tiểu Long dẫn khán giả vào thì Quý ròm đã ung dung đứng trước
chiếc bàn ngổn ngang chai lo, mặt mày lạnh lẽo không thua gì David
Copperfield lúc sắp sửa đi xuyên qua bức tường của Vạn lý trường
thành.
Rèm cửa buông kín và những chiếc bóng đèn được Quý ròm phủ một
lớp giấy bóng đang tỏa ra thứ ánh sáng nhờ nhờ càng làm tăng thêm vẻ
nghiêm trang, huyền bí.
Nhưng khung cảnh âm u hồi hộp đó đã nhanh chóng bị phá vỡ bởi đám
khán giả ồn ào, lắm miệng. Tiếng một đứa oang oang:
- Ngồi ở đâu đây? Rạp xiếc gì chả có ghế ghiếc gì hết vậy?
Khi nghe Tiểu Long bảo phải ngồi xếp bằng dưới đất, bọn nhóc lại la
rân:
- Trời đất! Ông bỏ tới hai ngàn mua vé mà vào đây bắt ông ngồi dưới
đất!
- Tao chẳng chịu đâu! Ngồi dơ quần lát về mẹ tao đánh cho bét đít!
Giữa những tiếng la chí chóe của đám trẻ bát nháo, bộ tịch Tiểu Long
nom đến tội. Nó cứ xoay hết bên này đến bên kia, nhấn cổ được ông
nhóc này ngồi xuống thì ông nhóc khác lại nhổm lên, cứ hệt như một chị
nhà quê đang cuống cuồng đuổi bắt đàn vịt sổng giữa chợ.
Quý ròm nhìn quang cảnh trước mặt, vừa tức vừa buồn cười. Cuối
cùng, thấy Tiểu Long cứ loay hoay mãi vẫn không dẹp được bọn lỏi tì,
nó liền cầm lên chiếc đũa thủy tinh gõ "coong coong" vào chiếc bình
trước mặt.
- Yên lặng! Yên lặng! Màn ảo thuật thứ nhất bắt đầu!
Mưu kế của Quý ròm quả nhiên hiệu nghiệm như thần. Nó vừa cất
tiếng, bọn nhóc lập tức im bặt, mắt đứa nào đứa nấy thò lỏ nhìn về phía
nó.
Ðến bây giờ bọn nhóc mới để ý đến chiếc áo khoác lửng trên người Quý
ròm và chiếc mũ đen Quý ròm đang đội. Ừ, thằng này nom cũng có vẻ
ảo thuật gia ra phết! Nhiều đứa nghĩ, và vì thế chúng ngồi im trố mắt
xem thử Quý ròm định làm trò gì, quên bẵng mất nỗi lo dơ quần dơ áo.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 28
Thấy bọn nhóc đã bắt đầu tập trung chú ý đến mình, Quý ròm buông
chiếc đũa thủy tinh xuống và từ từ nhấc hai chiếc bình trước mặt lên,
giọng trịnh trọng:
- Thưa các bạn! Thưa quý ông quý bà!
Quý ròm mới nói đến đây đã nghe phía dưới có tiếng cười hí hí, nhưng
nó phớt lờ, tiếp:
- Màn ảo thuật lạ lùng mà tôi sắp trình diễn với quý ông quý bà đây có
liên quan đến một vụ án thời xưa...
Nói đến đây, Quý ròm cố ý ngưng một chút, cốt tạo sự hồi hộp cho
khán giả. Quả nhiên, nghe nói có "vụ án", bọn nhóc há hốc mồm, lắng
tai chờ nghe tiếp:
- Cái vụ án đó là như thế này! - Quý ròm hắng giọng kể - Ngày xưa có
một tay nhà giàu nọ muốn cướp vợ của một người hàng xóm nghèo, bèn
lập kế gọi người hàng xóm đó đến xay gạo giùm, rồi vu cho anh ta tội
ăn cắp vàng bạc của gia chủ. Vụ án lập tức đước báo lên quan. Quan ăn
của đút của tay nhà giàu từ trước nên mặc cho người hàng xóm kêu oan
như bộng, vẫn đổ riệt tội trạng lên đầu anh ta và kêu án đày biệt xứ.
May thay lúc ấy có một người thuật sĩ đi ngang qua, nghe chuyện, liền
xin vào ra mắt. Sau khi hỏi han đầu đuôi tự sự, người thuật sĩ biết vụ án
có nhiều oan khuất, bèn đứng ra minh oan cho anh hàng xóm nghèo và
vạch trần âm mưu đổi trắng thay đen của tên nhà giàu quỷ quyệt. Lý lẽ
vững chắc của người thuật sĩ khiến quan cứng họng không cãi lại được
tiếng nào. Tức mình, quan bèn đập bàn hét "Trắng là trắng, đen là đen!
Ðổi trắng thay đen thế nào được mà nhà ngươi cứ lải nhải mãi thế!".
Trước trận lôi đình của quan, người thuật sĩ vẫn bình tĩnh đáp "Thưa
ngài, đổi trắng thay đen là chuyện thường tình ở đời. Ngay cả thứ nước
màu trắng trong chiếc bình trước mặt ngài đây, tôi cũng có thể biến nó
thành màu đen trong chớp mắt, huống gì những chuyện xa xôi!"...
Kể đến đây, Quý ròm lắc lắc hai chiếc bình đang cầm trên tay rồi nhẹ
nhàng đặt xuống, giọng nghiêm nghị:
- Ðó chính là hai chiếc bình này đây!
Bọn nhóc lập tức chen nhau chồm tới trước để nhìn cho rõ hai chiếc
bình.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 29
Một đứa hỏi:
- Như vậy là người thuật sĩ có cả thảy mấy chiếc bình? Hai chiếc hay
một chiếc?
Quý ròm khịt mũi:
- Tất nhiên là hai chiếc!
- Sao khi nãy mày bảo chỉ có một chiếc? - Thằng nhóc cãi lại.
- Tao chả bảo gì cả! - Quý ròm nổi quạu - Một chiếc hay hai chiếc cũng
vậy thôi!
Một đứa khác tỏ ý nghi ngờ:
- Nhưng chắc gì đây là hai chiếc bình của người thuật sĩ nọ?
Quý ròm gầm gừ:
- Chắc hay không gì thì dang ra rồi mày sẽ biết!
Vừa nói Quý ròm vừa nháy mắt ra hiệu cho Tiểu Long "dẹp loạn". Hiểu
ý bạn, Tiểu Long vội vàng dang rộng hai cánh tay vạm vỡ lùa đám khán
giả đang chồm chồm trở về chỗ cũ:
- Ngồi xuống! Ngồi xuống!
Khi bọn nhóc đã ổn định trật tự, Quý ròm liền cầm hai chiếc bình đưa
qua đưa lại trước mặt:
- Quý ông quý bà nhìn kỹ đi! Trong hai chiếc bình này, một chiếc đựng
nước trắng, một chiếc đựng bột trắng. Nói chung chỉ toàn màu trắng. Và
người thuật sĩ đã làm như thế này đây!
Nói vừa dứt câu, Quý ròm nhanh tay đổ chất dịch lỏng trong suốt vào
bình chứa bột. Xong, nó lấy chiếc đũa thủy tinh quậy lên.
Trong thoáng chốc, trước ánh mắt ngỡ ngàng của bọn nhóc, chiếc bình
thủy tinh đột ngột sẫm màu lại và bắt đầu bốc khói. Và chừng vài phút
sau, một khối cứng màu đen bỗng trồi lên khỏi miệng bình đến mấy
phân, nổi bật trên nền trắng của tấm drap căng phía sau và kéo theo nó
những tiếng xuýt xoa thán phục:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 30
- Chậc, chậc! Tài quá hén!
- Ðúng là "đổi trắng thay đen"! Hay thật!
- Có thế mới đáng đồng tiền bát gạo chứ!
Tiểu Long ngồi lẫn trong đám nhóc, nghe khen, sướng phổng mũi, luôn
miệng cười hì hì.
Quý ròm cũng khoái chí không kém, nhưng lỡ đóng vai David
Copperfield, nó phải cố giữ vẻ đĩnh đạc và phớt tỉnh để xứng đáng với
tầm vóc của mình.
Sau khi dẹp hai chiếc bình và đặt lên bàn một tấm bìa cứng, Quý ròm gõ
gõ chiếc đũa thủy tinh xuống bàn:
- Quý ông quý bà lưu ý! Ðây là màn ảo thuật thứ hai, còn ly kỳ hấp dẫn
hơn màn thứ nhất! Màn này...
- Khoan đã! Màn khi nãy đã xong đâu! - Một ông nhóc bỗng chồm dậy
vọt miệng chen ngang.
Ðám đông đang nôn nóng chờ xem màn tiếp theo, thình lình bị ông
nhóc này làm cụt hứng, bèn nhao nhao phản đối:
- Ðồ phá đám, ngồi xuống đi!
- Người ta đã đổi trắng thành đen rồi, còn xong với chưa xong gì nữa!
Ông nhóc gãi đầu:
- Nhưng còn người hàng xóm nọ...
- Người hàng xóm nào? - Có tiếng hỏi.
- Thì người hàng xóm trong câu chuyện khi nãy chứ người hàng xóm
nào! Rốt cuộc anh ta có được tha hay không?
- Tất nhiên là được tha rồi!
- Sao mày biết?
- Sao lại không biết!
- Ðừng có dóc! Câu chuyện vừa rồi đã kể hết đâu!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 31
- Kể chưa hết cũng biết! Nếu không được tha thì chẳng ai kể làm gì!
Thấy cuộc đối đáp lạc đề này có nguy cơ kéo dài đến vô tận, Quý ròm
vội vã can thiệp:
- Thôi đừng cãi nhau nữa! Tóm lại là người hàng xóm được tha, tên nhà
giàu vô ngục! Bây giờ xin mời quý ông quý bà xem tiếp...
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 5/10
- Màn biểu diễn thứ hai của Quý ròm còn rùng rợn ly kỳ hơn nữa.
Quý ông quý bà hãy nhìn kỹ đây!
Vừa nói Quý ròm vừa chìa ngón trỏ tay phải ra phía trước.
- Có thấy gì không? - Nó hỏi.
Bọn nhóc nhìn sững vào ngón tay của nhà ảo thuật:
- Thấy.
- Thấy gì?
- Thấy... ngón tay.
Quý ròm hừ giọng:
- Thấy ngón tay thì nói làm gì! Chứ chả lẽ đó là... ngón chân?
Vẻ phật ý của Quý ròm khiến bọn nhóc ngơ ngác. Chúng chả hiểu nhà
ảo thuật muốn gì.
Quý ròm lại đằng hắng:
- Quý ông quý bà cố nhìn kỹ đi! Trên ngón tay có gì không?
- Có gì là có gì? - Nhiều cái miệng nhao nhao.
Quý ròm lạnh lùng:
- Có thấy máu không?
Nghe đến máu, bọn nhóc bỗng dưng rụt cổ lại:
- Máu ư? Không, không thấy!
Quý ròm nhếch mép:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 33
- Nhưng bây giờ thì quý ông quý bà sẽ thấy!
Nói xong, Quý ròm thò tay vào ngăn bàn lấy ra một con dao găm. Nó
huơ huơ con dao trong không khí:
- Tôi sẽ dùng con dao này cắt ngón tay mình chơi!
Bọn nhóc trố mắt nhìn con dao, đứa nào đứa nấy trống ngực đập thình
thịch. Một đứa run rẩy hỏi:
- Cắt đứt lìa ngón tay ra luôn ư?
- Chả cần phải cắt đứt lìa làm gì? - Quý ròm vừa đáp vừa rủa thầm - Chỉ
cắt tí xíu đủ để chảy máu thôi!
Nghe vậy, bọn nhóc đồng loạt thở phào. Mặc dù bấm bụng bỏ tiền mua
vé cốt để xem những trò kỳ bí, không đứa nào muốn nhìn thấy ngón tay
của nhà ảo thuật bị cắt bỏ một cách thương tâm. Nhưng dù đã được nhà
ảo thuật cho biết trước là chỉ cắt một tí tẹo trên đầu ngón tay thôi, khi
Quý ròm bắt đầu kê ngón tay vào lưỡi dao, mặt mày bọn nhóc cứ đuỗn
ra vì xúc động và vì sợ hãi. Bọn con gái thì thét lên the thé và nhắm tịt
mắt lại.
Tiểu Long mở mắt thao láo, tay áp lên ngực. Nó chưa thấy bạn nó diễn
trò này lần nào.
Quý ròm có vẻ thích thú trước vẻ mặt căng thẳng của bọn nhóc. Nó liếc
mạnh lưỡi dao lên ngón tay kêu đánh "soẹt" một cái rồi thản nhiên giơ
ngón tay lên:
- Xong rồi! Nhìn đây!
Bọn nhóc nhìn lên, đứa nào cũng cố mở căng mắt để nhìn thật rõ ngón
tay của nhà ảo thuật. Quả nhiên có một vệt máu trên đầu ngón tay của
Quý ròm. Dưới ánh đèn nhờ nhờ, vệt máu như đang thẫm lại. Không
khí trong phòng bỗng chốc như đông lại. Dường như tất cả bọn nhóc
đều nín thở.
Mãi một lúc, có tiếng con gái kêu lên:
- Eo ơi, kinh quá!
- Chẳng có gì gọi là kinh cả! - Quý ròm nhún vai - Bây giờ tôi sẽ dùng
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 34
ngón tay này để vẽ tranh.
Dùng tay trái xoay tấm bìa cứng trên bàn lại, Quý ròm chìa ngón tay
đẫm máu vẽ lên đó hình con bướm. Ðầu ngón tay nó vạch đến đâu,
những nét đỏ thẫm hiện ra đến đó khiến bọn nhóc cứ há mồm ra và tự
động nhích gần lại chiếc bàn lúc nào không hay.
Màn ảo thuật "lấy máu vẽ tranh" của Quý ròm đã thực sự hớp hồn khán
giả. Bọn nhóc sững sờ đến mức khi thấy Quý ròm cất tấm bìa và đang
loay hoay sắp xếp dụng cụ chuẩn bị cho màn diễn tiếp theo, ba bốn đứa
đã tranh nhau nhắc nhở:
- Kiếm bông băng buộc ngón tay lại đã!
Vẻ lo lắng chân thành của tụi nhóc khiến Quý ròm dở khóc dở cười. Dĩ
nhiên nhà ảo thuật của chúng ta dại gì cắt tay mình. Màu máu đỏ vừa
rồi chẳng qua chỉ là phản ứng của sắt clorua bôi trên ngón tay với dung
dịch kali thioxyanat đã được phủ trên lưỡi dao và trên tấm bìa từ trước.
Nhưng để cho bọn nhóc khỏi nghi ngờ, Quý ròm vẫn quay lại phía Tiểu
Long, vờ ra lệnh:
- Lấy thuốc đỏ và bông băng mau! Tao đã nghe đau đau rồi đấy!
Vừa nói nó vừa tặc lưỡi ra vẻ vết thương đã bắt đầu hành hạ.
Sau khi đã xức thuốc và quấn một cục băng trắng toát, to sụ nơi đầu
ngón tay, Quý ròm bắt đầu màn trình diễn thứ ba.
Lần này, đồ nghề của nó chỉ có một cái túi treo. Trên bàn là một bình
nước và một chiếc cốc.
Cũng như màn thứ nhất, trước khi vào cuộc, nhà ảo thuật đi một đường
giới thiệu "đại ý" và "xuất xứ":
- Thưa quý ông quý bà, sở dĩ tôi biết được bí quyết "biến nước thành
lửa" này là do một anh bạn truyền thụ lại. Anh bạn tôi là một nhà đi
biển. Sau nhiều chuyến vượt đại dương thành công, một ngày kia chẳng
may chiếc tàu của anh bị một cơn bão lớn đánh tan thành từng mảnh...
Quý ròm ngừng lại một vài giây đúng theo "bài bản" rồi mới đảo mắt
nhìn khắp lượt khán giả, thủng thẳng tiếp:
- Khi rơi xuống biển, anh may mắn vớ được một tấm ván, nhờ vậy anh
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 35
thoát chết. Nhưng anh chỉ thoát cái chết trước mắt, còn cái chết từ từ
vẫn đang chờ đợi anh. Lênh đênh trên biển cả mênh mông, hằng ngày
anh có thể bắt cá sống ăn cầm hơi nhưng cái lạnh ban đêm trên biển dần
dần đánh quỵ anh. Cho đến khi anh không thể chịu đựng hơn được
nữa, chỉ còn chờ thần chết tới rước đi, tâm linh anh tự nhiên sáng suốt
và anh chợt nghĩ ra một bí quyết có thể biến nước thành lửa. Nhờ bí
quyết này, từ hôm đó anh có thể nướng cá để ăn và nhất là đã có thể
chống chọi lại cái lạnh chết người giữa đại dương để bình tĩnh chờ tàu
đến cứu. Sau khi thoát được về đất liền, anh tình cờ gặp tôi và chỉ cho
tôi cái bí quyết thần kỳ đó. Bây giờ quý ông quý bà hãy xem đây!
Quý ròm cầm chiếc bình lên từ từ rót nước ra cốc. Và trước những cặp
mắt hau háu đang chăm chú kia, nó bưng cốc nước uống một hớp:
- Quý ông quý bà thấy đấy! Ðây là nước! Tôi vừa mới uống!
- Cho uống một hớp coi nào! - Một ông nhóc háo hức nài nỉ.
Quý ròm hơi cau mày nhưng nó vẫn bước lại trao chiếc cốc cho tay khán
giả "phá đám" kia:
- Uống một tợp nhỏ thôi đấy nhé!
Ðược nhà ảo thuật cho uống "nước phép" quả là một đặc ân! Ông nhóc
mừng rơn, cầm chiếc cốc bằng hai tay một cách kính cẩn và rụt rè nhắp
môi vào miệng cốc.
Chả biết ông nhóc đã uống được tẹo nước nào vào bụng chưa, chỉ thấy
khi nó vừa chạm môi vào cốc, nhà ảo thuật đã thò tay giật phắt chiếc
cốc:
- Uống thế đủ rồi! Muốn uống nữa thì về nhà mà uống!
Hành động thô bạo của Quý ròm chẳng khiến vị khán giả may mắn kia
phật lòng tí ti nào. Nó chép miệng, vẻ thỏa mãn:
- Quả là nước thật! Uống cứ mát cả ruột!
Quý ròm vội vàng nắm ngay lấy cơ hội:
- Quý ông quý bà đã nghe rõ cả rồi đấy nhé! Ðây là nước chứ chả phải
xăng dầu gì sất!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 36
Rồi vẫn cầm chiếc cốc trên tay, nó bước lại chỗ túi treo, cao giọng:
- Bây giờ thì quý ông quý bà hãy nhìn đây!
Vừa nói Quý ròm vừa từ từ giơ cao chiếc cốc.
Như bị một sức mạnh vô hình thu hút, bọn nhóc chen nhau dồn tới
trước, xúm xít quanh chiếc bàn, mắt đứa nào đứa nấy căng hết cỡ.
Quý ròm lẹ làng nghiêng cốc và thoắt một cái, dốc hết chỗ nước còn lại
vào túi. Ngay tức khắc, từ trong túi một ngọn lửa phực lên và bốc cao
gần cả thước, sáng rỡ, chói lòa. Căn phòng đột ngột rực lên như bốc
cháy.
Mặc dù đã đề phòng từ trước, bọn nhóc vẫn kinh hoàng. Cả bọn thét lên
be be và quýnh quíu lùi lại. Trong khi nhốn nháo xô đẩy nhau, chúng
hất đổ cả chiếc bàn khiến chiếc bình rơi xuống đất vỡ loảng xoảng.
Trong khi Tiểu Long đang luống cuống chưa biết xoay xở ra sao thì Quý
ròm đã nhảy xổ lại, gầm lên:
- Ngồi cả xuống! Tụi mày làm trò ngu ngốc gì thế?
Ðang cơn điên tiết, nhà ảo thuật của chúng ta chả buồn gọi khán giả của
mình là "quý ông quý bà" theo đúng phép lịch sự như khi nãy nữa.
Nhưng mặc dù cho Quý ròm gầm thét, bọn nhóc vẫn đứng trơ ra, có vẻ
như sự sợ hãi đã đóng đinh bọn chúng xuống đất. Vẻ kinh khiếp mỗi
lúc một hiện rõ trên mặt bọn nhóc khiến Quý ròm rất đỗi ngạc nhiên.
Nó quay phắt lại và điếng người khi thấy tấm drap treo trên tường đang
bắt đầu bén lửa.
Hóa ra khi chiếc bàn ngã xuống, nó đã hất đổ và làm vỡ cả bình ête
êtylic thừa đặt hờ hững trên thùng các-tông kế đó. Ête êtylic vốn là chất
dễ gây cháy. Ðó chính là chất mà Quý ròm đã đổ vào túi treo cùng với
kali để biểu diễn trò "biến nước thành lửa".
Vừa rồi ête văng ra, bắn vào tấm drap và lập tức bắt lửa từ túi treo.
Lúc này Tiểu Long cũng vừa phát hiện ra đốm lửa trên tấm drap. Liếc
vội Quý ròm, thấy bạn mình mặt mày tái mét, nó hiểu ngay đó là cháy
thật chứ không phải ảo thuật gì sất, liền nhảy chồm chồm:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 37
- Nước, nước! Ðứa nào chạy đi lấy nước, lẹ lên!
Một ông nhóc dợm chân định chạy, Quý ròm đã đưa tay cản lại:
- Không được! Tạt nước nguy hiểm lắm!
Nhà ảo thuật sợ chất kali còn rơi rớt đâu đó sẽ tỏa hyđrô khi gặp nước,
và như vậy chẳng khác gì đổ thêm dầu vào lửa.
- Vậy thì lấy mền phủ lên! - Một đứa nói.
Quý ròm càng lúng túng. Lấy mền phủ lên chắc chắn sẽ dập tắt được
lửa, nhưng đợi đến khi được tấm mền từ phòng ngủ qua đây, tấm drap
của anh Vũ lúc ấy hẳn đã ra tro.
Ðang bồn chồn vô kế khả thi, mắt Quý ròm chợt sáng lên. Nó "à" một
tiếng và nhảy phóc tới trước, cầm tấm drap bặm môi giật mạnh.
Các mép drap tuột khỏi móc, rơi ngay xuống đất. Quý ròm cúi xuống, lẹ
làng cuộn tròn tấm drap lại, "nhốt" cả ngọn lửa vừa bén vào trong rồi
sấp người đè lên trên.
Cách xử trí sáng suốt và kịp thời của Quý ròm khiến cuộc hỏa hoạn vừa
mới chớm đã nhanh chóng bị dập tắt. Lúc này ngọn lửa đằng túi treo
cũng đã tắt ngóm.
Bọn nhóc sau khi hoàn hồn, liền cất tiếng hò reo và ùa lại tìm cách giúp
đỡ Quý ròm bằng cách tranh nhau đè lên cái thân hình còm nhom của
nhà ảo thuật khốn khổ.
Cuộc viện trợ muộn màng này chẳng có ý nghĩa gì thiết thực ngoài việc
làm nhà ảo thuật nghẹt thở đến nỗi phải gắt om lên:
- Thôi, thôi! Tụi mày giải tán đi cho tao nhờ!
Trong khi bọn nhóc lục tục ngồi dậy và ngơ ngác nhìn nhau, không biết
Quý ròm nói thật hay nói đùa thì ngoài cửa phòng đột ngột có tiếng hỏi:
- Cái gì ầm ầm trong này thế?
Nghe tiếng bà, Quý ròm điếng hồn. Nó ôm tấm drap lồm cồm ngồi dậy.
Còn bọn nhóc thì không đợi giục đến lần thứ hai, nối đuôi nhau lấm lét
chuồn ra cửa.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 38
- Ôi, còn cái gì đây nữa? - Bà la lên khi nhìn thấy chiếc bàn ngã chổng
kềnh và các mảnh bình vỡ đang tung tóe trên nền nhà.
Lúc này bà đã bước hẳn vào phòng, đứng đối diện với Tiểu Long và
Quý ròm.
Tiểu Long nhìn bà, giọng lo lắng:
- Ðấy là do bọn nhóc làm ngã!
Bà khẽ lắc đầu:
- Thật cứ hệt như giặc cướp mới vào nhà!
Rồi bà chép miệng bảo Tiểu Long:
- Cháu dựng chiếc bàn lên đi! Rồi lấy chổi gom những mảnh vỡ lại! Kiểu
này không khéo què chân cả lũ!
Nghe vậy, Tiểu Long thở phào nhẹ nhõm. Nó bước lại dựng chiếc bàn
dậy rồi lật đật co giò phóng xuống bếp. Trong khi đó, Quý ròm vẫn
đứng đực tại chỗ, tay ôm khư khư tấm drap trước bụng.
Bà chìa tay về phía nó:
- Ðưa đây bà đi giặt! Còn tiếc gì mà chưa chịu buông ra!
Quý ròm vẫn không nhúc nhích. Nó ngần ngừ:
- Nhưng đây không phải là tấm drap khi nãy!
Bà hừ mũi:
- Cháu đừng có bướng! Chẳng phải tấm drap khi nãy thì là tấm drap
nào?
Quý ròm nuốt nước bọt:
- Nó là tấm drap khi nãy, nhưng bây giờ nó khác rồi!
- Khác là sao? - Bà hỏi, chẳng hiểu cháu mình muốn nói gì.
Quý ròm chớp mắt. Nó lưỡng lự một thoáng rồi mím môi giũ mạnh tấm
drap trên tay cho nó trải ra:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 39
- Khác là như thế này này!
- Chúa ơi! - Vừa nhìn thấy cái lỗ thủng nám đen, xấu xí nằm ngay giữa
tấm drap, bà sửng sốt kêu lên - Cháu làm sao mà nó lại ra hình thù thế
này hở cháu?
- Cháu chẳng làm sao cả! Cháu chỉ lỡ tay thôi! - Quý ròm vừa nói vừa
khịt khịt mũi.
- Hừ, lỡ tay! Lỡ tay cái tổ mẹ mày!
Thỉnh thoảng bà hay nói "tổ mẹ mày". Khi đó, không phải bà giận dữ,
mà bà đang lo lắng. Như lúc này, bà đang lo Quý ròm sẽ không thoát
khỏi đòn trừng phạt của anh Vũ - cái thằng Vũ cộc tính, như bà vẫn
nghĩ.
Thấy bà lộ vẻ đăm chiêu, Quý ròm biết ngay là bà đang tính kế gỡ tội
cho mình. Bụng mừng rơn, nó ngậm chặt miệng, cố giữ yên lặng cho bà
"làm việc".
- Thôi, được rồi, cháu cứ đưa đây! - Cuối cùng, bà nói - Bà sẽ bảo với
anh Vũ của cháu là tấm drap này do bà làm cháy!
- Bà ư? - Quý ròm tròn mắt.
- Chứ chẳng lẽ lại là cháu?
- Nhưng bà làm cháy thế nào được? - Quý ròm nhìn bà ái ngại.
- Sao lại chẳng được! - Bà nhún vai - Bà sẽ bảo là bà lôi tấm drap ra ủi.
Và trong lúc lơ đãng, bà quên nhấc bàn ủi lên. Thế là...
Bà ngừng lại, khẽ tặc tặc lưỡi và nhẹ nhàng đón lấy tấm drap trên tay
Quý ròm rồi lặng lẽ bước ra khỏi phòng.
Một lát, Tiểu Long lại xuất hiện với chiếc chổi trên tay.
- Bà mày đem tấm drap đi đâu đấy? - Nó bước lại gần Quý ròm, hồi hộp
hỏi.
- Bà tao đem đi giặt.
Tiểu Long vẫn chưa hết thấp thỏm. Nó liếm môi:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 40
- Thế bà mày đã biết tấm drap bị cháy chưa?
- Biết rồi.
Tiểu Long nín thở:
- Thế bà mày nói sao?
- Bà tao bảo đó là chuyện vặt, ai mà chẳng có lần làm cháy drap!
Tiểu Long gật gật đầu. Bây giờ thì nó có thể hoàn toàn yên tâm nghĩ đến
chuyện dọn dẹp. Nó bước ra giữa phòng, dọ dẫm từng bước một vừa
cúi lom khom vừa thận trọng đưa từng nhát chổi.
Trong thoáng mắt, những mảnh chai lọ vỡ được gom lại một chỗ. Tiểu
Long dồn tất cả vào chiếc ki nhựa rồi đem đổ vào thùng rác đặt trước
hiên.
Ðâu đó xong xuôi, nó vỗ vai Quý ròm:
- Tao về.
Rồi móc ra một xấp giấy bạc đặt lên bàn, Tiểu Long hắng giọng:
- Mày giữ đi!
- Tao giữ tiền làm gì? - Quý ròm khẽ kêu lên.
Tiểu Long điềm nhiên:
- Theo tao, mày cần phải mua lại một tấm drap mới!
- Ðừng có điên! Chuyện đó đã có bà tao lo rồi!
Quý ròm gạt phắt. Vừa nói nó vừa cầm xấp tiền nhét vào túi áo bạn:
- Mày phải cất kỹ chỗ tiền này! Không phải vì mày mà vì nhỏ Oanh!
Hiểu chưa, đồ ngốc!
Rồi không để Tiểu Long kịp nói tiếng nào. Quý ròm mím môi đẩy thằng
bạn to đùng ra khỏi phòng và nhanh tay đóng sập cửa lại.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 6/10
Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần từ trước, nghe tiếng xe anh dừng trước
cửa, Quý ròm vẫn thấy trong bụng mình giật thon thót. Nó ngồi im
trong phòng, vờ đọc sách.
Quý ròm nghe tiếng chân anh bước ngang qua cửa phòng mình. Rồi
tiếng động lịch kịch ở phòng bên cạnh. Một lát, tiếng chân anh Vũ bước
ra nhà sau. Quý ròm mỉm cười: Chắc là anh đang đói bụng!
Nhưng nụ cười vừa vẽ ra trên môi Quý ròm chợt tắt ngấm. Nó sực nhớ
giờ này bà đang giặt tấm drap liền than thầm một tiếng và co giò chạy
xuống bếp.
Quả nhiên, vừa bước tới ngách cửa, Quý ròm đã nghe tiếng anh Vũ thắc
mắc:
- Bà ơi, tấm drap của cháu mới vừa giặt hôm qua đây mà!
Quý ròm nhìn qua khe cửa, thấy bà thủng thỉnh ngước lên, tay vẫn cầm
bàn chải:
- Ừ, nhưng hôm nay nó đã khác rồi cháu ạ!
Ðang lo lắng, Quý ròm cũng phải cố nén để khỏi phì cười khi thấy bà
bắt chước thứ "ngôn ngữ bí hiểm" của nó.
- Khác là sao hở bà? - Anh Vũ ngơ ngác.
- Khác nghĩ là nó đã bị cháy mất một tẹo cháu ạ! - Bà đáp, cố làm ra vẻ
thản nhiên.
- Cháy ư? - Anh Vũ lộ vẻ hốt hoảng - Ðâu, bà đưa cháu xem thử nào?
Bà xoay xoay tấm drap trong tay rồi bình tĩnh chìa chỗ thủng ra:
- Cháu xem đây này! Dù sao nó cũng chỉ cháy có một chút xíu thôi mà!
- Nhưng làm sao nó lại có thể cháy được?
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 42
- Có gì đâu! - Bà tặc lưỡi - Bà đem tấm drap đi ủi rồi đãng trí để chiếc
bàn ủi nằm lì một chỗ, thế là chẳng mấy chốc bà nghe có mùi khét...
Quý ròm đứng lấp ló sau kẹt cửa, phập phồng theo dõi cuộc đối đáp.
Ðến khi nghe bà nhận tội thay mình, nó áp tay lên ngực và nhè nhẹ thở
ra.
Nhưng anh Vũ đã làm nó cụt hứng. Anh nói, giọng chế giễu:
- Bà ơi, bà quên mất một điều là chẳng ai lại đi ủi một tấm drap đã được
bọc vào nệm bao giờ!
Câu bắt bẻ bất ngờ của anh Vũ làm bà ngớ người ra. Cả Quý ròm cũng
chưng hửng. Ừ nhỉ, người ta chỉ ủi những thứ vừa lấy từ dây phơi vào
thôi! Có thế mà bà và nó cũng chẳng nghĩ ra!
- Thế nào hở bà, cháu nói có đúng không? - Anh Vũ tiếp tục trêu bà.
- Ðúng cái tổ mẹ mày! - Bà sầm mặt, cáu kỉnh vì bất lực.
- Bà đừng nổi cáu với cháu làm gì! - Anh Vũ mỉm cười - Ðằng nào cháu
cũng biết tấm drap này không phải do bà làm cháy kia mà!
- Chính bà làm cháy đó cháu ơi! - Bà kêu lên một cách tuyệt vọng.
Tiếng kêu đầy xúc cảm của bà khiến anh Vũ khựng lại. Anh không tìm
cách ghẹo bà nữa, mà gật đầu hạ giọng:
- Thôi được, thế thì cứ coi như chính bà làm cháy vậy!
Nói xong, anh lững thững quay mình bỏ lên nhà trên.
Vừa thấy anh dợm bước, Quý ròm đã nhón gót lao vụt về phòng. Nó
vừa cầm lên cuốn sách, chưa kịp ngồi yên chỗ, anh Vũ đã bước vào.
Quý ròm không dám ngẩng mặt lên. Nó chúi đầu vào trang sách đặc
nghẹt chữ, chả trông thấy gì.
- À, lại một phương pháp đọc sách mới! - Tiếng anh Vũ vang lên sát bên
tai, đầy nhạo báng.
Quý ròm gồng mình ngồi im, cố đoán xem cái ý nghĩa gây hấn trong
câu nói nằm ở đâu.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 43
Anh Vũ lại cười:
- A ha, thế ra con người ta có thể xoay ngược cuốn sách lại mà đọc đấy!
Quý ròm cảm thấy đầu mình căng thẳng. Nó vẫn chẳng hiểu anh Vũ
định nói gì. Mãi một lúc, sau vài lần chớp chớp mắt, nó mới tẽn tò phát
giác ra nó đang cầm ngược cuốn sách.
- Em cố tình xem ngược chứ bộ! - Quý ròm lúng túng chữa thẹn.
Giọng anh Vũ thản nhiên:
- Chẳng lẽ sau khi làm cháy một cái gì đó người ta cứ phải đọc sách
ngược hay sao?
- Cháy cái gì kia? - Quý ròm vờ kinh ngạc.
- Dĩ nhiên là cháy tấm drap trắng! - Anh Vũ nhún vai - Anh không nghĩ
là em còn làm cháy thêm một cái gì khác nữa!
Câu nói của anh Vũ rõ ràng là có ý bắt thóp, Quý ròm nghĩ, nhưng mình
nhất quyết không để bị sập bẫy! Nó định ngoác mồm phản đổi, thậm
chí nó còn định gào lên thảm thiết ra vẻ ta đây vô cùng oan ức, nhưng
đến phút chót nó bỗng ngần ngừ. Lu loa ăn vạ theo kiểu đó có cái gì
không tự nhiên và nhất là không hợp với tính cách của Quý ròm. Tất
nhiên Quý ròm rất muốn chạy tội, nhưng chối đây đẩy trước một sự
việc đã rõ mười mươi là điều nó không làm được.
Vả lại trong chuyện này, Quý ròm không muốn trút gánh nặng lên vai
bà. Xưa nay, bà vẫn bao che cho Quý ròm. Nói chung lần nào cũng trót
lọt. Duy có lần này, bà đã nói dối một cách khổ sở, lại còn bị anh Vũ
trêu, thật tội cho bà quá!
Ðấu tranh tư tưởng một hồi, Quý ròm đành buông một tiếng thở dài
thườn thượt:
- Ðúng là em chỉ làm cháy mỗi tấm drap của anh thôi!
- Hay lắm! Cuối cùng thì em cũng tỏ ra là một con người dũng cảm!
Anh Vũ nói, không rõ thật lòng hay giễu cợt. Rồi anh hỏi, mắt nhìn đăm
đăm vào mặt Quý ròm khiến nó cảm thấy nóng cả người lên:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 44
- Nhưng làm sao em có thể làm cháy một tấm drap đang ở trên giường
được?
Quý ròm khịt khịt mũi, bao giờ lúng túng nó cũng khịt khịt mũi:
- Em ấy à! - Nó chẳng tỏ ra vội vàng, không phải vì thích sự khoan thai
mà chính là cố tình nấn ná để có thể sắp xếp những ý nghĩ thoắt hiện ra
trong đầu - Em đánh rơi một cái gì đó trên giường của anh. Một cái gì
nhỉ? À, em nhớ rồi, một chiếc đinh ốc! Em đánh rơi một chiếc đinh ốc,
và em tìm mãi không ra. Thế là em đành phải đánh diêm lên...
- Ðoạn sau thế là quá rõ! - Anh Vũ đột nhiên cắt ngang - Que diêm tuột
tay rơi xuống giường và tấm drap buộc phải bén lửa, như không còn
cách nào khác, đúng không?
- Thì anh cũng đoán ra rồi đấy! - Quý ròm xuôi xị - Vấn đề ở đây là lỡ
tay...
- Sai rồi! - Anh Vũ phản đối, vẻ như bất đắc dĩ - Vấn đề không phải ở
chỗ lỡ tay, mà ở chỗ tại sao em lấy giấy kính mờ bao hết các bóng đèn
lại để căn phòng trở nên tối đến mức phải đánh diêm lên!
Quý ròm thốt nhiên rùng mình như có một làn gió lạnh thổi qua. Nó
nhìn lên các bóng đèn, mặt đực ra. Lúc nãy, đang vội vội vàng vàng, nó
chỉ lo "phi tang" dưới đất, quên béng mất những "tang vật" trên cao.
- Ờ nhỉ, - Quý ròm tìm cách phá tan sự ngờ vực, nó nói mà miệng méo
xệch - Em cũng chả rõ em bọc các bóng đèn này lại từ bao giờ!
- Có gì mà rõ với chả rõ! - Anh Vũ nheo nheo mắt - Em chỉ mới bọc lại
sáng nay thôi, lúc em làm trò ảo thuật ấy! Bao giờ làm trò ảo thuật mà
người ta chả cần một khung cảnh mờ mờ!
Quý ròm bất giác thót bụng lại như tránh một lưỡi gươm vô hình. Nó cố
nặn một vẻ mặt ngây thơ:
- Anh bảo trò ảo thuật nào kia?
Anh Vũ cười tươi như hoa:
- Em thật là chóng quên! Sáng nay ảo thuật gia Elvis Quý đến trình diễn
ngay tại nhà ta, lại bán vé tới những hai ngàn đồng, chẳng lẽ em không
nhớ một tí gì?
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 45
Suýt chút nữa thì Quý ròm đã té lăn quay ra đất. Nó chẳng hiểu bằng
cách nào anh Vũ lại biết vanh vách những hành động của nó như thế.
Chẳng lẽ bọn nhóc trong xóm tự nhiên lại phát khùng đến mức chặn
anh lại dọc đường và kể hết mọi chuyện với anh?
- Ðừng có mà trố mắt ra như thế! - Anh Vũ chậm rãi lên tiếng - Anh chả
có tài phép gì đâu! Chỉ nhờ đọc tờ quảng cáo dán trước cổng, anh mới
biết được sáng nay em làm gì thôi!
- Thôi rồi! - Quý ròm than trời trong bụng - Hóa ra mọi sự sở dĩ hỏng
bét bè be là do cái tờ giấy khốn kiếp này! Tự nhiên nó cảm thấy tay chân
xụi lơ, y như sắp chết. Càng ngẫm nghĩ nó càng giận cái thói đểnh
đoảng của mình kinh khủng. Nó giận lây cả Tiểu Long. Quỷ tha ma bắt
cái thằng to xác này đi, lúc nãy ra về chỉ cần giơ tay ra một cái là bóc
được ngay tờ áp-phích quảng cáo trước cổng, vậy mà nó cũng chẳng
chịu nhớ ra cho!
- Như vậy là không phải em đánh rớt diêm xuống giường nữa chứ? -
Anh Vũ hỏi, giọng đã thôi cười cợt.
Quý ròm không trả lời. Nó mím chặt môi, ngồi chết cứng trên ghế.
- Nghĩa là em đã tự tiện lấy tấm drap của anh để phục vụ cho những trò
"thí nghiệm khoa học" dở hơi của em? - Giọng anh Vũ mỗi lúc một
nghiêm khắc.
Quý ròm vẫn im lặng. Nó muốn nói một cái gì đó cho đỡ nặng nề
nhưng chẳng biết phải mở miệng như thế nào. Ðằng nào thì nó cũng sai
quấy đứt đuôi đi rồi!
Anh Vũ hỏi nó bằng giọng của một quan tòa:
- Em có nhớ anh nói là anh sẽ làm gì nếu em còn phá hỏng đồ đạc của
anh một lần nữa không?
- Nhớ! - Quý ròm khẽ cực mình trên ghế.
- Anh sẽ làm gì?
Quý ròm nuốt nước bọt:
- Vứt tất cả những đồ lốc cốc leng keng của em xuống hố rác!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 46
Khi nói đến bốn chữ "lốc cốc leng keng" mà anh Vũ thường dùng để chỉ
các dụng cụ thân yêu của nó, Quý ròm tự nhiên cảm thấy cay cay nơi
mũi và nó phải cố kiềm chế để không phát ra tiếng khụt khịt.
Anh Vũ vẫn chẳng tỏ vẻ gì động lòng. Anh trầm giọng:
- Thế nếu bây giờ anh thực hiện những lời anh nói thì sao?
Thoạt đầu, Quý ròm định tỏ thái độ anh hùng. Nó định đáp "Anh cứ
việc!" nhưng chợt nhớ trong đống dụng cụ của mình có cả hai chai bầu
mới mượn của phòng thí nghiệm nhà trường, nó đâm chột dạ. Nếu để
cho anh Vũ vứt tất cả đi thì biết nói sao với cô Kim Anh dạy hóa học,
người đỡ đầu cho nó trong những vụ "thí nghiệm khoa học" như thế
này. Thật là khó xử!
Nhìn vẻ lưỡng lự của Quý ròm, anh Vũ khẽ nhếch môi:
- Thôi được, nếu em không biết phải trả lời như thế nào thì anh sẽ thôi
không vứt đồ của em nữa!
Quý ròm chưa kịp thở phào, anh Vũ đã nói tiếp:
- Nhưng với một điều kiện!
- Ðiều kiện gì? - Quý ròm hoang mang hỏi.
- Em phải chép hai mươi lần câu "Tôi không bao giờ lấy đồ của người
khác để phục vụ cho những trò nhảm nhí của tôi nữa!"
Câu nói của anh Vũ làm Quý ròm nóng ran cả ngực. Ðã từng nhiều lần
làm hỏng đồ đạc của anh, nay buộc phải hứa "không bao giờ lấy đồ của
người khác", nó chẳng có gì phải phàn nàn. Ðiều đó dù sao cũng hợp lẽ
công bằng. Nó chỉ tự ái chuyện anh Vũ dùng các từ "dở hơi" và "nhảm
nhí" để chỉ những "thí nghiệm khoa học" của nó. Không, đó không phải
là trò dở hơi hay nhảm nhí như anh Vũ nghĩ, cũng không phải là trò
nghịch phá như bà vẫn mắng! Ðó là những trò chơi nghiêm túc! Quý
ròm muốn kêu lên nhưng ngực nó cứ tức nghẹn như thể bị ai bóp chặt.
- Em không cần phải quyết định ngay bây giờ! - Tiếng anh Vũ nghe xa
xăm như vọng lại đằng sau bức vách - Em có thể suy nghĩ trong vòng
hai ngày. Tới ngày thứ ba em nộp những câu chép phạt cho anh!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 47
Nói xong, anh Vũ quay mình bỏ đi, mặc Quý ròm sững người trên ghế
thẫn thờ đưa mắt trông theo.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 7/10
Anh Vũ chưa ra tới cửa phòng thì ba bất ngờ bước vào.
Khi nãy, mải lo đối phó với đòn trừng phạt của anh Vũ, Quý ròm không
nghe tiếng xe của ba, nên khi ba thình lình xuất hiện, nó hơi hốt, nhất là
nó nhìn thấy ba đang cầm tờ áp-phích quảng cáo của nó trên tay. Quý
ròm phải ngồi thẳng người lên và mím môi hít một hơi rõ dài để trấn
tĩnh.
Ba ve vẩy tờ quảng cáo trước mặt, cười cười:
- Tuyệt lắm! Biến nước thành lửa, lấy máu vẽ tranh, thật không thể nào
tin được! Lại bán với giá bình dân nữa đấy!
Quý ròm nhìn lom lom tờ quảng cáo trên tay ba, vẻ cảnh giác. Nó chưa
rõ thái độ của ba nên vẫn ngồi im, án binh bất động. Tuy nhiên so với
anh Vũ, ba dễ chịu hơn nhiều. Xưa nay, ba chưa bao giờ lên tiếng phê
phán nó. Có vẻ như ba sẵn sàng tin những "hoạt động khoa học" của nó
là những việc làm bổ ích.
Ba vẫn vui vẻ:
- Làm gì mà ngồi trơ như phỗng thế kia! Thế nào, buổi biểu diễn có
thành công không?
Quý ròm liếc mắt về phía anh Vũ, khẽ hắng giọng:
- Dạ, thành công... hừm... tất nhiên... nếu như...
- Cái gì mà "tất nhiên", "nếu như" loạn cào cào lên như thế! Nếu thành
công thì có nghĩa là không thất bại chứ?
Quý ròm chưa kịp trả lời thì anh Vũ đã nhìn lên trần nhà, nói bâng quơ:
- Nếu như que diêm không thình lình phát hỏa!
- Phát hỏa à? - Ba hỏi, rồi đảo mắt nhìn quanh phòng một lượt, ba lại tặc
tặc lưỡi - Cũng chả sao! Nói chung là chưa đến nỗi nào! Làm trò ảo
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 49
thuật tất nhiên phải có khói lửa, chỉ có điều phải thật cẩn thận mới
được!
Nói xong, ba bước lại đặt tờ quảng cáo xuống trước mặt Quý ròm, nheo
mắt bảo:
- Nhưng lần sau có muốn biểu diễn bán vé thì phải hỏi qua ý kiến ba
mẹ! Ba nghĩ con chả cần tiền đến mức phải hành động như vậy!
Quý ròm gãi gãi đầu định lên tiếng giải thích thì ba đã bước ra khỏi
phòng. Cũng may là ba chưa biết chuyện mình làm cháy tấm drap! Quý
ròm tự an ủi và lại nhìn về phía anh Vũ.
Bắt gặp ánh mắt của nó, anh Vũ khẽ nhún vai:
- Hai ngày nữa! Nhớ đấy!
Rồi không để Quý ròm kịp phản ứng, anh cũng bỏ ra nốt.
Trưa đó, Quý ròm ăn cơm một cách uể oải. Câu chép phạt anh Vũ đưa
ra khiến lòng nó nặng trĩu. Bắt một "nhà khoa học" như nó gọi những
cuộc thí nghiệm của mình là nhảm nhí cũng chẳng khác nào bắt người
công nhân chê bai nhà máy hoặc buộc người nông dân dè bỉu ruộng
đồng, thật khó mà làm được! Anh Vũ cho nó một hạn định hai ngày,
nhưng nó biết dù thời gian đó kéo dài gấp mười lần, nó cũng chẳng thế
nào đi đến một quyết định dứt khoát được.
Thấy Quý ròm nhai cơm rệu rạo, biếng nhác khác hẳn thường ngày, mẹ
lộ vẻ lo âu:
- Con làm sao thế? Ốm à?
- Dạ, không ạ! - Quý ròm lắc đầu.
Mẹ nhíu mày:
- Hay là hôm nay mẹ không nêm bột ngọt vào thức ăn nên con thấy nhạt
miệng?
Quý ròm vẫn lắc đầu.
Nhưng ba thì gật đầu lia:
- Ờ, ờ, đúng đấy! Hèn gì anh có cảm giác món canh hôm nay nhạt nhạt
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 50
thế nào! Hóa ra là em quên bỏ bột ngọt!
- Không phải là quên! - Mẹ cười - Mấy hôm nay thấy báo đài bảo bột
ngọt là chất độc hại nên em cố ý không dùng đó thôi!
- Ðộc hại ư? - Ba húp một muỗng canh - Thế bột ngọt làm bằng chất gì
mà ghê gớm thế?
- Em cũng chả nhớ! - Mẹ lúng túng - Em chỉ nghe người ta bảo thế thôi!
- Ðó là chất natri glutamat! - Quý ròm vọt miệng - Trước kia người ta
lấy chất này từ đậu xanh, bột mì, đậu phộng khô, bây giờ người ta tổng
hợp nó bằng cách lên men vi sinh vật!
- Thế nó độc hại lắm hay sao? - Ba nhìn Quý ròm, hỏi bằng giọng tin
cậy.
- Con cũng chả rõ! Một số nhà khoa học cho rằng bột ngọt gây tổn
thương não, làm giảm bạch cầu và tỉ lệ huyết sắc tố nhưng đến nay vẫn
chưa có một kết luận chính thức nào!
Ba gật gù:
- Ừ, chứ nếu đã biết chắc là nó độc hại thì trên thế giới chả ai cho sản
xuất bột ngọt làm gì! - Rồi ba quay sang mẹ, vui vẻ nháy mắt - Vậy ngày
mai nhà ta tiếp tục dùng bột ngọt chứ?
Mẹ rụt cổ:
- Em vẫn thấy sờ sợ thế nào!
Bà nói:
- Dùng bột ngọt quen miệng rồi, bây giờ không có nó, cứ thấy món nào
cũng nhạt thếch!
- Nếu dùng in ít thì được! - Quý ròm hắng giọng, cố làm ra vẻ chững
chạc - Tổ chức Y tế Thế giới vẫn chưa có ý kiến dứt khoát về chuyện
này, chỉ khuyến cáo là không nên lạm dụng, đặc biệt không nên dùng
để nêm thức ăn cho trẻ em và phụ nữ đang mang thai.
Ba tặc tặc lưỡi:
- Thế thì ta cứ dùng, nhưng dùng in ít thôi! Mỗi khi ướp thịt, ta chỉ cần
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 51
thêm một tí bột ngọt...
- Không được đâu, ba ơi! - Quý ròm vội vã lên tiếng - Mỗi khi ướp thịt,
mẹ thường bỏ đường. Mà bột ngọt thì kỵ đường. Bột ngọt gặp đường sẽ
tạo ra chất melanoidine, ăn vào khó tiêu lắm!
Ba ngẩn người ra:
- Thế thì biết nêm bột ngọt vào đâu?
Quý ròm bật cười:
- Thì nêm vào muỗng canh trên tay ba ấy!
Ba đưa muỗng canh lên miệng nhấm nháp, rồi cũng cười:
- Ừ nhỉ, phải nêm vào canh thôi!
Anh Vũ và nhỏ Diệp không tham gia vào cuộc tranh luận về đề tài bột
ngọt. Nhỏ Diệp mải say sưa tấn công đĩa thịt rán nên thờ ơ với mọi
chuyện chung quanh. Anh Vũ lặng lẽ nhai cơm, nghe không sót một lời
nhưng chả tỏ thái độ gì.
Mỗi lần liếc về phía anh, Quý ròm đều bắt gặp anh đang nhìn lại mình,
ánh mắt có chiều khác lạ. Anh đang nghĩ gì nhỉ, Quý ròm tự hỏi, chả
hiểu anh có xem những điều mình nói là nhảm nhí hay không!
Ăn trưa xong, Quý ròm không vào phòng ngủ như thường lệ. Nó không
muốn "đụng đầu" anh Vũ trong lúc này. Hơn nữa, nó cũng đang muốn
ở một mình.
Quý ròm lẻn vào phòng học, khép hờ cửa lại. Rồi lôi hai chai bầu trên
giá xuống để trước mặt, nó trầm ngâm tính kế.
Nếu gặp lúc bình thường, hai ngày là khoảng thời gian quá đủ để Quý
ròm đem hai chai bầu này trả lại cho phòng thí nghiệm nhà trường. Kẹt
một nỗi, hiện nay trường nó đang đóng cửa chờ nhà máy bên cạnh dời
đi.
Nó cũng nghĩ đến chuyện gửi tạm hai chai bầu ở nhà Tiểu Long. Biện
pháp này có thể thực hiện dễ dàng bất cứ lúc nào nhưng lại có nguy cơ
mất sạch hết "oai phong". Trong mắt Tiểu Long, Quý ròm trước nay vẫn
là một "siêu nhân" trong lãnh vực học tập lẫn "nghiên cứu khoa học".
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 52
Mà một siêu nhân thì không thể đem đồ nghề của mình trốn chui trốn
nhủi như phường đạo tặc được.
Trong lớp, ngoài Tiểu Long, Quý ròm còn chơi thân với nhỏ Hạnh cận
nữa. Nhỏ Hạnh đọc sách đến mờ mắt, nhớ đủ chuyện trên trời dưới đất,
được bạn bè mệnh danh là "nhà thông thái", thậm chí có đứa còn gọi nó
là "bộ từ điển biết đi". Nhỏ Hạnh cũng là đứa chuyên môn lật tẩy những
trò ảo thuật của Quý ròm. Nó nhớ vanh vách những nguyên tắc vật lý
cũng như những phản ứng hóa học đã đọc được trong sách, chẳng có
mẹo vặt nào của Quý ròm qua được mắt nó. Chỉ có điều là chúa nhát
gan, nhỏ Hạnh chẳng bao giờ dám tự tay thực hành những hiểu biết của
mình như Quý ròm.
Nghĩ đến nhỏ Hạnh, Quý ròm nhớ ngay đến thói quen vỗ vỗ trán và cứ
chốc chốc lại đẩy gọng kiếng trên sống mũi của nó, liền mỉm cười một
mình. Ở lớp, nhỏ Hạnh học giỏi đều các môn chứ không chỉ nghiêng về
các môn khoa học tự nhiên như Quý ròm nên luôn luôn đứng đầu trong
bảng xếp hạng.
Tất nhiên nhỏ Hạnh chẳng bao giờ coi Quý ròm là "siêu nhân". Chính vì
vậy, nếu bây giờ đem hai chai bầu đến nhờ nhỏ Hạnh giữ giùm, Quý
ròm chẳng sợ "uy tín" của mình bị sụp đổ. Nó có thể thú thật hết mọi
chuyện với nhỏ Hạnh và chắc chắn nhỏ Hạnh sẽ thừa thông minh để
hiểu thấu và thông cảm với những khó khăn của nó.
Nhưng nhỏ Hạnh lại là chúa vụng về. Chính điều này làm Quý ròm
lưỡng lự. Nhỏ Hạnh mà rửa chén dứt khoát là đập vỡ chén, rửa ly là
đập vỡ ly, đố mà tránh khỏi. Ðến nhà nhỏ Hạnh chơi, lần nào Quý ròm
cũng nghe bạn mình bị mẹ mắng về tội làm rơi vỡ đồ đạc như thể không
làm hỏng một cái gì đó thì nó không phải là nó vậy. Giao các dụng cụ
bằng thủy tinh cho một đứa như vậy cất giữ thật chẳng khác nào giao
trứng cho ác! Trong khi đó còn những bốn, năm ngày nữa nhà trường
mới mở cửa trở lại. Thời gian đó đủ để cho nhỏ Hạnh đập vỡ tới hai
mươi chai bầu, chứ đừng nói hai chai!
Nếu bây giờ đem hai chai bầu này gửi cho nhỏ Hạnh để năm ngày sau
đến gom một đống miểng vỡ đem đi đổ thì thà để cho anh Vũ đập ngay
tại đây còn hơn! Quý ròm tặc lưỡi nghĩ thầm và sau một hồi trùng trình,
nó buồn bã xách hai chai bầu đặt lại trên giá.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 8/10
Vẻ lo lắng bồn chồn của Quý ròm không qua được mắt bà.
Ngày hôm sau, nhân lúc chỉ có hai bà cháu ở nhà, bà lại gần Quý ròm,
nhỏ nhẹ hỏi:
- Làm gì mà buồn buồn thế cháu?
- Dạ có gì đâu ạ! - Quý ròm chối.
Bà chép miệng:
- Bà thấy cháu lo lo là!
- Không phải đâu bà ơi!
Quý ròm kêu lên. Nhưng bà không tin. Bà vẫn lặng lẽ quan sát nó, rồi
lại hỏi:
- Anh Vũ đã làm gì cháu phải không?
Quý ròm lắc đầu:
- Anh Vũ có làm gì đâu!
- Bà nghĩ là có! - Giọng bà nghi ngại - Thằng Vũ là chúa cộc, lẽ nào nó lại
bỏ qua cho cháu vụ tấm drap?
Biết không thể nào giấu bà, Quý ròm đưa tay gãi cổ:
- Anh Vũ chỉ bắt cháu chép phạt thôi!
Bà tỏ vẻ ngạc nhiên:
- Chỉ chép phạt thôi ư?
- Dạ, - Quý ròm nhún vai - Chỉ khi nào cháu không chịu chép, lúc đó
anh Vũ mới phá hỏng đồ đạc của cháu!
- Ồ, thế thì cháu chép đi! - Bà nói, giọng đã có phần nhẹ nhõm - Thế mà
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 54
bà cứ lo đã xảy ra chuyện gì ghê gớm lắm!
- Nhưng cháu không thể chép bà ạ!
Giọng điệu rầu rĩ của Quý ròm khiến bà ngơ ngác:
- Sao lại thế hở cháu? Chẳng lẽ cháu không muốn giữ mớ chai lọ của
cháu lại hay sao?
Quý ròm nuốt nước bọt:
- Cháu muốn. Nhưng cháu đã nói rồi. Cháu không thể chép câu đó
được.
- Câu đó là câu gì mà cháu có vẻ bực bội thế? - Bà tò mò hỏi.
Quý ròm nhìn bà, đắn đo một thoáng rồi hắng giọng đọc lên cái câu mà
anh Vũ phạt nó phải chép.
Nghe xong, bà ngẩn người ra:
- Câu đó thì có gì là kinh khủng đâu?
Quý ròm nhăn nhó:
- Nhưng cháu không thể gọi những thí nghiệm của cháu là trò nhảm
nhí!
- Ối dào! - Bà kêu lên - Gọi gì mà chẳng được! Miễn là mình thoát nạn
thôi chứ!
Rồi bà hạ giọng nài nỉ:
- Chép đi cháu! Nghe lời bà, chép đi, đừng có bướng!
- Không được đâu bà ơi! - Quý ròm khăng khăng - Hồi trước ông Bruno
thà bị thiêu sống trên giàn hỏa chứ không chịu thừa nhận mặt trời quay
quanh trái đất đấy!
- Là sao? Cháu nói gì bà chẳng hiểu!
- Thế này này! - Quý ròm hùng hồn giải thích - Trước kia có một thời
người ta cho rằng mặt trời quay chung quanh trái đất, còn trái đất thì
đứng yên vì nó là trung tâm của vũ trụ. Ðó cũng là quan điểm của Nhà
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 55
thờ. Về sau, ông Copernicus rồi đến các ông Bruno, Galileo đều nói
ngược lại, rằng mặt trời đứng yên và chính trái đất mới quay chung
quanh mặt trời. Ông Bruno bị Giáo hội bắt giam tám năm và đưa ra Tòa
án Tôn giáo nhưng ông thà bị hỏa thiêu chứ nhất định không chịu nói
khác với suy nghĩ của mình! Thế đấy!
- Lạy chúa! - Bà trợn mắt - Sao cái ông Bruno gì gì đó điên quá vậy hở
cháu? Cái nào quay quanh cái nào thì liên quan gì đến mình mà phải
đưa lưng ra chịu chết? Người ta bảo sao cứ nói theo vậy có phải hơn
không?
- Ðâu thể nói như bà được! - Quý ròm bật cười - Người ta là nhà khoa
học mà lại! Nhà khoa học thì không thể nói sai sự thật được!
- Nhưng cháu có phải là nhà khoa học đâu! - Bà nhấp nháy mắt - Cháu
cứ chép tướng cái câu đó thì đã sao!
Mặc cho bà dụ dỗ, Quý ròm vẫn không nao núng. Nó nói, vẻ kiên quyết:
- Bây giờ cháu còn đi học nhưng biết đâu sau này cháu sẽ trở thành một
nhà khoa học. Vì vậy cháu cần phải học tập theo ông Bruno.
Thấy không lay chuyển được đứa cháu cứng đầu, bà thở dài giận dỗi:
- Ðã vậy thì mặc cháu! Nhưng mai mốt nhỡ có chuyện gì thì đừng có
kiếm bà mà nhè đấy nhé!
- Cháu sẽ không nhè đâu! - Quý ròm nheo mắt trêu bà - Nhà khoa học ai
lại nhè!
- Khoa học cái tổ mẹ mày! Có mà bét đít với thằng Vũ!
Bà nói, tức tối và tuyệt vọng. Rồi bà hậm hực bỏ đi.
Chắc bà lo lắng cho mình lắm! Quý ròm nhìn theo bà, buồn rầu nhủ
bụng. Nhưng nó không thể làm theo lời khuyên của bà. Nó đã quyết
định rồi. Nó sẽ không chép phạt. Hoặc giả, nếu chép nó sẽ thay chữ "trò
nhảm nhí" bằng một từ ngữ khác, ý nghĩa hơn và ít báng bổ hơn. Rồi
mặc anh Vũ muốn làm gì thì làm.
Quý ròm nhìn lên tấm lịch trên tường. Hôm nay đã là ngày cuối cùng.
Sáng mai, theo lời hẹn, nó phải nộp tờ giấy chép phạt cho anh Vũ nếu
muốn cứu mớ chai lọ lỉnh kỉnh của mình. Mặc dù đã quyết tâm bắt
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 56
chước ông Bruno hy sinh tất cả cho khoa học nhưng mỗi lần nghĩ đến
những dụng cụ và thiết bị mà mình đã cất công tom góp bấy lâu nay
bỗng chốc bị ném tõm vào hố rác, Quý ròm không khỏi xót ruột. Những
lúc ấy, nó phải nghĩ đến hình ảnh ủ rũ của Tiểu Long lúc ngồi ngoài
vườn để tự trấn an mình. Ừ, dù sao sự hy sinh của mình cũng không
phải là vô nghĩa! Với ba chục ngàn trong túi, hiện nay Tiểu Long chưa
thể mua được con gấu bông cho nhỏ Oanh tội nghiệp, nhưng ít ra nó
cũng đã cất giữ được một phần ba ước mơ của em gái mình. Những
ngày sắp tới, nó và Tiểu Long sẽ nghĩ ra cách kiếm thêm tiền. Chắc chắn
là sẽ có cách, mặc dù đó là cách gì thì nó chưa nghĩ ngay ra được.
Trước đây, Quý ròm định bàn với Tiểu Long tổ chức thêm một buổi
biểu diễn ảo thuật có bán vé ngay tại nhà bạn mình. Nó đã suy tính kỹ
càng về chuyện này. Khu phố Tiểu Long ở là khu phố của dân lao động
nghèo, bọn trẻ con ở đó chắc chắn sẽ không đào đâu ra hai ngàn đồng
để mua vé. Quý ròm dự tính chỉ bán vé với giá năm trăm đồng. Giá vé
thấp nhưng nếu bọn nhóc chen kín cả mảnh sân phía sau nhà Tiểu Long
thì số tiền kiếm được cũng không đến nỗi nào.
Nhưng kế hoạch đó chưa kịp thực hiện đã nhanh chóng bị phá sản. Nếu
ngày mai Quý ròm không chịu nộp tờ chép phạt hoặc cố tình chép sai
những lời anh Vũ dặn thì những dụng cụ hành nghề của nó có nguy cơ
bị tan tành. Nghĩ đến đó, Quý ròm bất giác đưa mắt nhìn lên dãy chai lọ
đủ kiểu đủ cỡ đang nằm im lặng xếp hàng trên giá gỗ sát tường. Ánh
mắt của nó lúc này nom trìu mến lạ. Có vẻ như nó đang thầm nói lời
vĩnh biệt với những người bạn đã cùng mình chia bùi xẻ ngọt lâu nay!
Suốt buổi chiều hôm đó, Quý ròm cứ thấp tha thấp thỏm. Nó ở lì trong
phòng học, không dám ló mặt ra ngoài. Nó sợ gặp anh Vũ. Nó sợ anh sẽ
nhắc nó về chuyện nộp phạt.
Thực ra, nếu anh Vũ muốn gặp nó thì Quý ròm chẳng trốn đi đâu được,
nhưng anh Vũ chẳng có ý định đó. Vả lại, nghỉ trưa một chút xíu, anh
đã vùng dậy dắt xe chạy đi chơi, đến tối mịt mới về.
Trong bữa cơm, Quý ròm thỉnh thoảng lại liếc về phía anh. Nhưng nó
thấy anh chẳng tỏ vẻ gì khác lạ. Anh vẫn thản nhiên nhai cơm, thậm chí
không hề nhìn nó.
Ngay cả khi ba xuýt xoa khôi hài:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 57
- Chà, bữa nay chắc là có một tí "độc hại" trong canh hay sao mà nó ngọt
ác!
Cả nhà đều phì cười, duy có anh chỉ nhếch mép một tí ti. Dường như
anh đang bận tâm nghĩ ngợi một chuyện gì đó. Chuyện gì nhỉ, Quý ròm
tự hỏi, chả rõ nó có dính dáng gì đến mình không!
Quý ròm mang nỗi băn khoăn vô tới tận phòng ngủ. Ngay cả khi đã lên
giường rồi, nó vẫn nhìn trộm về phía anh nhưng anh vẫn tảng lờ.
Anh Vũ bật chiếc đèn nhỏ nơi đầu giường, duỗi mình trên tấm drap bà
vừa vá lại, ung dung nằm đọc sách. Có vẻ như anh đã quên bẵng lời
giao hẹn hôm nào với đứa em khốn khổ đang bồi hồi trằn trọc đằng kia.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 9/10
Sáng hôm sau, khi Quý ròm dụi mắt lần bước ra phòng khách thì anh
Vũ đã đi học.
Nó xuống bếp, rón rén lại gần bà:
- Bà này!
- Gì thế cháu?
- Sáng nay ấy mà! - Quý ròm đột nhiên lúng túng.
- Sáng nay sao?
- Anh Vũ ấy mà!
- Anh Vũ sao?
- Cháu định hỏi là... sáng nay trước khi đi anh Vũ có dặn lại gì không!
- Không! Không dặn gì cả!
Bà đáp, hơi mỉm cười, có lẽ đã đoán ra nỗi lo trong mắt Quý ròm.
Bắt gặp nụ cười của bà, Quý ròm đỏ mặt lẩn vội lên nhà trên. Nó ngồi
vào bàn ăn, nhấm nháp qua quít mẩu bánh mì nhỏ bà chừa phần, rồi
chui vào phòng học. Ðó là nơi trú ẩn tuyệt vời của nó. Xưa nay hễ gặp
chuyện gì rắc rối, nó đều chui tọt vào đó.
Gần suốt buổi sáng, Quý ròm chống cằm ngồi suy tư bên bàn học. Ðã
mấy lần bà thò đầu vào lặng lẽ quan sát, nó cũng không hay biết.
Quý ròm cứ ngồi bất động hoài như thế. Có lúc nó lôi sách ra định đọc
nhưng xem lướt vài dòng thấy chẳng lọt vào đầu được chữ nào, nó lại
nhét sách vào chỗ cũ.
Mãi đến gần trưa, đoán anh Vũ sắp về tới, Quý ròm mới lấy giấy ra
chép chép xóa xóa. Nó xé bỏ có đến chục tờ giấy, cuối cùng mới hài lòng
với câu chép phạt đã được "cải biên" lại của mình: "Tôi không bao giờ
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 59
lấy đồ của người khác để phục vụ cho những hoạt động khoa học của
tôi nữa!".
Quý ròm mới chép được hơn mười câu thì có tiếng thắng xe rít lên
ngoài cửa. Chết rồi, anh Vũ về! Quý ròm nhét vội tờ giấy vào ngăn kéo
rồi sè sẹ bước tới chỗ cửa phòng, nhướn cổ trông ra.
Không phải anh Vũ, mà là chị Ngần. Chị Ngần dựng xe trước hiên,
thong thả bước vào nhà.
Sao chị Ngần lại đến vào giờ này kìa? Quý ròm hơi ngạc nhiên. Trước
nay, bao giờ chị Ngần cũng đến chơi vào buổi chiều hoặc buổi tối, đó là
khoảng thời gian anh Vũ có nhà. Hầu như chưa bao giờ Quý ròm thấy
chị xuất hiện vào giờ này. Vậy mà trưa nay chị đến, lạ thật!
Nhưng Quý ròm chẳng buồn nghĩ ngợi lâu. Biết không phải anh Vũ về,
nó thở phào một cái rồi quay lại bàn, lôi giấy ra ngồi chép tiếp.
Quý ròm mới chép thêm được hai câu thì cửa phòng bỗng xịch mở
khiến nó phải ngừng tay thắc thỏm trông ra. Và nó chợt tròn xoe mắt
khi thấy chị Ngần đứng ngay trước cửa.
Quý ròm lật đật đứng dậy kéo ghế mời:
- Chị ngồi chơi!
Chị Ngần không khách sáo gì. Chị bước lại ngồi xuống ghế và tươi cười
hỏi:
- Phòng học của em đây hả?
- Dạ.
Quý ròm lí nhí đáp, bụng vẫn chưa hết kinh ngạc. Từ trước tới giờ mỗi
khi đến nhà, chị Ngần thường ở ngoài phòng khách hoặc ngồi chơi
trong phòng anh Vũ. Chưa bao giờ chị đặt chân vào phòng Quý ròm.
Vậy mà không hiểu sao bữa nay chị lại "dời gót ngọc" vào đây. Chắc anh
Vũ chưa về nên chị muốn kiếm nó trò chuyện trong khi chờ đợi! Nghĩ
vậy nên Quý ròm liếc đồng hồ, nói:
- Anh Vũ chắc sắp về tới rồi!
Nào ngờ chị Ngần mỉm cười:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 60
- Chị đến tìm em chứ đâu phải tìm anh Vũ!
- Tìm em? - Quý ròm như không tin vào tai mình.
- Dĩ nhiên là tìm em rồi!
Quý ròm chớp chớp mắt:
- Chị tìm em có chuyện gì không?
Chị Ngần không trả lời thẳng câu hỏi của Quý ròm. Mà hỏi lại:
- Nghe nói em giỏi môn lý hóa lắm phải không?
Không biết chi Ngần hỏi câu đó có ý gì, bụng Quý ròm giật thon thót.
Nó chẳng rõ giữa câu hỏi của chị Ngần với hình phạt anh Vũ dành cho
nó có liên quan gì với nhau hay không nên cứ ngồi trơ ra, quên cả trả
lời:
- Sao, có phải không?
Thấy Quý ròm ngồi không nhúc nhích, chị Ngần lại hỏi.
Quý ròm hít mạnh một hơi rồi cắn môi, bẽn lẽn:
- Ai nói với chị vậy?
- Anh Vũ nói.
Câu trả lời của chị Ngần làm Quý ròm há hốc mồm:
- Anh Vũ nói với chị vậy hả?
- Ừ. Ảnh còn bảo về các môn vật lý và hóa học có khi em còn giỏi hơn
ảnh và chị nữa!
- Không có đâu! Ðó là ảnh nhạo em đấy thôi!
Quý ròm phủ nhận lời khen của anh Vũ nhưng giọng nó lại nhuốm vẻ
xúc động. Nó không hiểu tại sao anh Vũ vốn xem những "hoạt động
khoa học" của nó bằng nửa con mắt bây giờ lại "bốc" nó lên tận mây
xanh như thế. Trong một thoáng, Quý ròm bỗng nhớ tới ánh mắt khác lạ
của anh Vũ nhìn nó hôm nó "thuyết trình" về đề tài "bột ngọt" trong bữa
cơm cách đây mấy ngày. Phải chăng kể từ giây phút đó anh Vũ đã hiểu
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 61
rằng những gì mà nó say mê đeo đuổi không phải chỉ là trò trẻ con như
anh tưởng?
Quý ròm nhìn chị Ngần, ngờ ngợ hỏi:
- Anh Vũ nói với chị hồi nào vậy?
- Chiều hôm qua! - Chị Ngần tủm tỉm - Khi chị nhờ ảnh giải giùm chị
một câu đó có liên quan đến hiện tượng vật lý, ảnh chịu thua và bảo chị
đi hỏi em!
Quý ròm vừa tò mò vừa phấp phỏng. Nó sợ nếu chị Ngần nói ra, nó
cũng mít đặc luôn thì thật là mắc cỡ. Nhưng cuối cùng không cưỡng
được sự hiếu kỳ, nó buột miệng hỏi:
- Câu đố gì vậy chị?
Chị Ngần vuốt tóc:
- Người ta đố tại sao điếu thuốc ta hút, chỗ đầu cháy có khói màu xanh,
còn khi ta thở khói ra thì nó có màu trắng vàng.
Nghe chị Ngần đọc câu đố, Quý ròm bỗng phì cười.
- Em cười gì vậy? - Chị Ngần ngơ ngác - Bộ chị đọc sai hả?
- Không phải là đọc sai! - Quý ròm cố nín cười - Nhưng em nghe chị hỏi,
em cứ nghĩ là chị nghiện thuốc lá ghê lắm!
- Em đừng có mà trêu chị! - Chị Ngần làm bộ cung tay - Câu này chị đọc
được trên báo chứ đâu phải do chị nghĩ ra!
- À, em biết rồi! - Quý ròm gật gù - Chị đọc trong mục "Ðố vui" chứ gì?
Chị Ngần sáng mắt lên:
- Phải rồi! Như vậy là em cũng hay chơi trò giải đố trên báo lắm phải
không?
Quý ròm quệt mũi:
- Trước đây thì có, nhưng bây giờ thì em hết thích rồi!
- Tại sao vậy?
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 62
Câu hỏi của chị Ngần khiến Quý ròm ngập ngừng. Nó cảm thấy lý do
của nó không khiêm tốn lắm. Thực ra năm ngoái nó vẫn còn say mê trò
giải câu đố trên các báo. Nhưng kể từ đâu năm nay, trò chơi đó không
còn hấp dẫn nó nữa. Càng ngày những câu đố, kể cả những câu đố mẹo,
càng trở nên ít kích thích trí tò mò của nó. Bây giờ Quý ròm đã có thể
giải đáp hầu hết những câu đố hóc búa một cách dễ dàng. Vì vậy nó
đâm chán. Tất nhiên Quý ròm không muốn nói ra sự thật. Nó không
muốn chị Ngần nghĩ nó là đứa huênh hoang hay tự cao tự đại.
- Tại lúc này em bận học! - Quý ròm đáp, nó khịt khịt mũi để che giấu
sự bối rối.
Chị Ngần chớp chớp mắt:
- Thế câu đố vừa rồi, em giải đáp được không?
- Dạ được! - Quý ròm liếm môi rồi lấy vẻ nghiêm trang, hắng giọng - Sở
dĩ khói ở đầu điếu thuốc đang cháy có màu xanh bởi vì nó có những hạt
rất nhỏ, những hạt này làm khuếch tán ánh sáng và cho thấy màu xanh
tức là màu ánh sáng có bước sóng ngắn. Còn màu trắng vàng vì những
hạt này lúc đó đã bị hơi nước bao bọc chung quanh!
Rồi nhìn vẻ mặt đang ngẩn ra của chị Ngần, Quý ròm chép miệng nói
thêm:
- Hiện tượng này cũng giống như khi ta nhìn thấy màu xanh của bầu
khí quyển và màu trắng vàng của những đám mây vậy!
Nghe Quý ròm giải thích một lèo, đôi mắt chị Ngần ánh lên vẻ thán
phục. Chị chặc lưỡi trầm trồ:
- Anh Vũ nói quả không ngoa! Em đúng là "siêu" thật!
Ðược chị Ngần khen, Quý ròm sướng phổng mũi. Ở trường, nó vẫn
thường được thầy cô và bạn bè khen ngợi, thậm chí trong những cuộc
thi thố cấp thành phố, nó còn được xem là niềm tự hào của toàn trường.
Nhưng những điều đó từ lâu đã là chuyện bình thường đối với Quý
ròm. Còn chị Ngần lại khác. Lời khen của chị có một giá trị đặc biệt.
Chị Ngần không chỉ khen Quý ròm. Chị còn nói:
- Bây giờ em đọc lại lời giải cho chị chép đi!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 63
Ðề nghị của chị khiến Quý ròm cảm thấy mình quan trọng hẳn lên. Nó
sửa lại thế ngồi rồi khoanh tay trước ngực, chậm rãi đọc từng lời cho chị
chép, dáng điệu rất là trịnh trọng.
Ðúng lúc đó, anh Vũ về.
Anh bước vào phòng, môi mím lại để khỏi bật cười khi thấy chị Ngần
đóng vai cô học trò ngoan ngoãn, còn Quý ròm thì nghiêm trang, oai vệ
như một ông giáo khó tính.
- Ngần mới tới hả? – Anh hỏi, không nhìn về phía Quý ròm.
Chị Ngần ngừng tay ngước lên, giọng vui vẻ:
- Ừ, Ngần mới tới! - Rồi chị hớn hở khoe – Quý đã giải giùm Ngần được
câu đố rồi!
- Vậy hả? – Anh Vũ hất đầu – Thôi, Ngần chép tiếp đi!
Từ khi anh Vũ xuất hiện, Quý ròm đánh mất ngay sự ung dung trước
đó. Ðang hùng hồn đọc cho chị Ngần chép, nóng bỗng im bặt và thu hai
tay xuống gầm bàn, chẳng để làm gì. Chỉ đến khi nghe anh Vũ giục chị
Ngần, nó mới tằng hắng hai, ba cái để lấy lại bình tĩnh rồi rụt rè đọc
tiếp.
Hoàn toàn không hay biết gì về mối quan hệ “gay cấn" giữa hai anh em,
chép xong lời giải, chị Ngần buông bút xuống và cười cười nhìn Quý
ròm:
- Chị còn một câu nữa!
Nghe chị Ngần nói vậy, anh Vũ đưa mắt nhìn Quý ròm có ý dò hỏi.
Nhưng Quý ròm lại hiểu khác. Ðang bị ám ảnh bởi chuyện nộp bản
chép phạt, vừa bắt gặp cái nhìn của anh, nó giật thót và lật đật thò tay
vào ngăn kéo lôi tờ giấy đã chuẩn bị sẵn ra, bụng lo ngay ngáy về việc
đã đổi chữ “những trò nhảm nhí” trong nguyên văn thành “những hoạt
động khoa học” một cách tự tiện và có vẻ gì đó như là thách thức.
Nhưng may mắn làm sao, thấy Quý ròm lo lắng chìa tờ giấy ra, anh Vũ
đã vội vàng xua tay:
- Thôi, chuyện đó coi như xong rồi!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 64
Thái độ của anh Vũ bất ngờ đến mức phải ngớ người ra một hồi Quý
ròm mới hiểu. Nó sung sướng thở một hơi dài, cảm thấy người tự dưng
nhẹ bỗng. Gánh nặng mấy ngày qua vẫn đè nặng trong tâm trí nó chợt
biến mất một cách vô hình, hệt như bức tượng Nữ thần Tự do ở cảng
New York bị biến mất thình lình trong màn biểu diễn của nhà ảo thuật
David Copperfield vậy.
Chị Ngần không hiểu ất giáp gì, trố mắt hỏi:
- Chuyện gì vậy?
- Ồ, có gì đâu! – Anh Vũ lấp lửng - Chỉ là chuyện vặt thôi!
- Chị bảo còn một câu nữa là câu gì vậy? - Quý ròm láu lỉnh vọt miệng
chen ngang.
Quả nhiên, nghe Quý ròm hỏi, chị Ngần quên béng mất thắc mắc. Chị
đưa tay bóp bóp trán:
- À, câu đó là như thế này. Trong một cuộc thi điền kinh, khi trọng tài
bắn phát súng lệnh ra hiệu xuất phát thì giữa người khán giả ngồi trên
khán đài cách chỗ trọng tài đứng khoảng 100 mét với người thính giả
nghe tường thuật trực tiếp qua ra-đi-ô cách đó 1000 ki-lô-mét, ai là
người nghe tiếng súng trước tiên?
Chị Ngần hỏi Quý ròm những câu đố lý thú đến nỗi anh Vũ ngồi cạnh
cũng thần người ra suy nghĩ. Anh đoán là người thính giả ở xa nghe
tiếng súng trước thì chẳng ai mất công đánh đố làm gì. Nhưng tại sao
người ở xa nghe thấy tiếng súng trước người ở gần thì anh lại không thể
giải thích suôn sẻ được vì vậy anh ngồi im đưa mắt nhìn Quý ròm.
Khác với lần trước, lần này Quý ròm nhíu mày ra vẻ băn khoăn tợn. Chị
Ngần nhìn lom lom vào mặt Quý ròm, lo âu hỏi:
- Câu đố khó quá hả em?
Quý ròm lắc đầu:
- Câu đó không khó, nhưng thiếu những giả thiết cụ thể thành ra không
rõ ràng!
- Không rõ ràng? - Chị Ngần ngơ ngác.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 65
- Lẽ ra câu đố phải chi biết vị trí chính xác của người tường thuật viên! -
Quý ròm chậm rãi giải thích - Nếu anh ta ngồi trên khán đài thì người
khán giả sẽ nghe thấy tiếng súng trước. Còn nếu anh ta cầm mi-crô
đứng ngay tại điểm xuất phát cuộc thi, nghĩa là đứng kế người bắn súng
hiệu, thì người thính giả nghe thấy tiếng súng trước tiên!
- Làm sao mà người ở xa 1000 ki-lô-mét lại có thể nghe thấy tiếng súng
trước người ở cách đó chỉ 100 mét được? - Chị Ngần kêu lên, giọng nghi
hoặc.
Quý ròm mỉm cười:
- Chuyện này chẳng có gì lạ! Bởi khi trọng tài bắn phát súng lệnh thì
sóng âm của tiếng nổ sẽ biến đổi thành sóng điện trường vô tuyến thông
qua máy phát tại chỗ. Sóng điện trường được phát lên không trung và
truyền đi trong không khí với vận tốc khoảng 300.000 ki-lô-mét/giây.
Trong khi đó sóng âm truyền trong không khí chỉ đạt vận tốc khoảng
343 mét/giây. So sánh hai vận tốc, chị sẽ thấy trong khi sóng âm đi được
một mét thì sóng điện trường đã đi được gần 900 ki-lô-mét. Như vậy
người thính giả ở xa nghe thấy tiếng súng trước người ngồi xem trên
sân là chuyện tất nhiên!
Anh Vũ ngồi bên chăm chú nghe, đầu gục gà gục gặc. Còn chị Ngần thì
đợi Quý ròm dứt câu liền hớn hở reo lên:
- Hay quá! Nếu em không cắt nghĩa rõ ràng như vậy, chị chẳng tài nào
lần ra nổi!
Rồi lật vội cuốn tập trên tay, chị nhanh nhẩu giục:
- Bây giờ em nói lại lần nữa đi!
Quý ròm gãi đầu:
- Nhưng còn vị trí của người tường thuật...
- Không sao! - Chị Ngần hăm hở - Nếu đề bài không rõ ràng thì mình cứ
nêu cả hai trường hợp. Có vậy tòa báo họ mới sợ!
Nhìn bộ tịch hăng hái của chị Ngần, Quý ròm không khỏi cười thầm.
Chị cũng "hiếu thắng" hệt như mình! Nó nhủ bụng và cảm thấy vui vui
với điều vừa khám phá.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 66
Ngày hôm nay quả thật là ngày vui của Quý ròm. Suốt cả buổi sáng nó
cứ thấp thỏm không yên, bụng lúc nào cũng lo ngay ngáy đến số phận
của đống chai lọ bảo bối. Cứ nghĩ tất cả thế là đi tong hết, vậy mà trong
phút chốc mọi sự lại đảo lộn tùng phèo, thật không thể nào tin được!
Chị Ngần xuất hiện như một bà tiên bước ra từ những câu chuyện cổ,
kéo theo cả sự thay đổi thái độ của anh Vũ. Còn Quý ròm từ vị trí là một
tên tội phạm bỗng chốc nhảy vọt lên vai trò của một vị cứu tinh vĩ đại,
oai phong ra phết!
Nhưng điều hạnh phúc hơn hết là cuối cùng, trên con đường khoa học
gian nan của mình, Quý ròm đã tìm được một người bạn tâm đắc là chị
Ngần. Chị Ngần khoái nó đến mức sau khi chép xong lời giải cho câu đố
thứ hai, liền chớp chớp mắt gạ:
- Nghe anh Vũ nói em làm trò ảo thuật hay lắm phải không? Bây giờ em
biểu diễn vài trò cho chị xem với!
- Trò ảo thuật ấy à?
Không ngờ chị Ngần lại yêu cầu đột ngột như vậy, Quý ròm đâm lúng
túng. Miệng nó hỏi lại mà mắt thì lấm lét nhìn anh Vũ.
Biết Quý ròm còn ngần ngại sau những chuyện vừa rồi, anh Vũ khẽ
hắng giọng:
- Biến nước thành lửa, lấy máu vẽ tranh gì gì đó!
Anh nói, giọng cố làm ra vẻ thờ ơ nhưng rõ ràng ngụ ý trấn an Quý
ròm.
Quý ròm làm gì chẳng hiểu biết điều đó. Nó còn biết vì mới trách phạt
nó cách đây ba ngày nên lúc này anh Vũ không tiện cổ vũ nó một cách
mạnh mẽ. Nhưng dù sao đi nữa anh Vũ ngày hôm nay đã không còn là
anh Vũ của những ngày trước đó. Và Quý ròm chẳng mong gì hơn nữa.
Nhưng khi nó cúi xuống định vói tay kéo thùng các-tông dưới gầm bàn
ra thì bà đã thò đầu vào phòng:
- Ra ăn cơm đi các cháu!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 10/10
Chị Ngần tới vào khoảng chín giờ.
Hôm qua Quý ròm hẹn với chị là sáng nay nó sẽ biểu diễn cho chị xem
một vài trò lạ mắt. Chị Ngần thích lắm. Chị bảo tuần tới chị đi píc-níc
với một đám bạn, vì vậy chị muốn có một trò hay hay nào đó để góp vui
với bạn bè. Nghe chị nói vậy, Quý ròm cười cười:
- Cái đó thì chị khỏi lo! Rồi chị sẽ có khối trò!
Tới nơi, chào bà xong, chị Ngần rảo ngay lại phòng Quý ròm.
- Em chuẩn bị xong chưa? - Vừa bước vào, chị Ngần đã lật đật hỏi.
- Xong rồi! - Quý ròm tươi tỉnh chỉ tay vào chiếc thẩu thủy tinh đặt trên
bàn - Chị thấy cái gì đây không?
Chị Ngần ngồi xuống ghế, tò mò nhìn chiếc thẩu:
- Chiếc thẩu chứ cái gì? Nước gì trong veo trong đó vậy?
Quý ròm mỉm cười:
- Nước lạnh!
Rồi nó cầm hai mảnh thủy tinh vỡ đặt sẵn trên bàn giơ lên, mặt nghiêm
lại:
- Quý bà xem đây! Ðây là một chiếc ly đã vỡ làm hai mảnh! Quý ông...
Ðang nói, Quý ròm bỗng khựng lại. Nó sực nhớ trong phòng lúc này chỉ
có chị Ngần và nó, liền đỏ mặt chữa thẹn:
- Chết rồi, em quen miệng...
Chị Ngần vui vẻ:
- Quen miệng cũng chả sao! Chỉ có điều ở đây chẳng có "quý ông" nào
hết!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 68
Quý ròm cố mím chặt môi nhưng chẳng làm sao lấy lại được vẻ trang
nghiêm khi nãy. Nó đành toét miệng cười:
- Bây giờ chị xem đây! Em sẽ bỏ hai mảnh vỡ này vào chiếc thẩu!
Nói xong, trước cặp mắt hau háu của chị Ngần, Quý ròm từ từ hạ tay
xuống và nhúng hai mảnh thủy tinh vào thẩu nước.
Lạ thay, mảnh thủy tinh nhúng tới đâu liền biến mất tới đó! Ðến khi
Quý ròm buông tay thì hai mảnh thủy tinh hoàn toàn chìm hẳn vào
trong nước và tan biến không còn một dấu vết.
Chị Ngần chồm người tới trước cố nhìn cho kỹ hơn. Nhưng chị chỉ thấy
trước mặt là một thẩu nước trong suốt. Những mảnh ly vỡ chẳng rõ đi
đằng nào.
- Chẳng lẽ chúng lại tan trong nước? - Chị nhìn Quý ròm, ngẩn ngơ hỏi.
Quý ròm cười bí ẩn:
- Không những chúng chỉ tan đi, mà sau khi tan chúng tự động biến
thành một chiếc ly mới!
Vừa nó Quý ròm vừa thò tay vào thẩu nước và nhẹ nhàng nhấc lên một
chiếc ly lành lặn, mới nguyên trước vẻ mặt sững sờ của chị Ngần.
Chị Ngần trố mắt nhìn chiếc ly Quý ròm vừa vớt lên có đến gần một
phút. Mãi một lúc, chị mới ấp úng:
- Làm sao có thể như thế được!
Quý ròm nhún vai:
- Thì đã bảo là ảo thuật mà lại!
Chị Ngần chìa tay ra:
- Em đưa chiếc ly cho chị xem một tí nào!
Sau khi cầm chiếc ly trong tay, chị Ngần xoay tới xoay lui, nghiêng
nghiêng ngó ngó, thậm chí chị còn đưa lên tận mắt săm soi từng li từng
tí. Xem xét một hồi, chẳng phát hiện được điều gì khả nghi, chị đành tặc
lưỡi đưa trả chiếc ly cho Quý ròm:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 69
- Hay thật! Chẳng tìm thấy chỗ giáp mí đâu cả! Cứ hệt như một chiếc ly
nguyên!
Rồi chị nhìn Quý ròm, cười cầu tài:
- Em làm sao hay vậy? Nói cho chị biết đi!
Quý ròm nhăn nhó:
- Em nói ra chị sẽ hết thấy hay liền!
- Không sao đâu! Em cứ nói đi! - Chị Ngần nhanh nhẩu - Dù thế nào đi
nữa chị vẫn cứ thấy trò này hay như thường!
- Thôi được! Chị hãy xem đây!
Quý ròm thở một hơi dài và lại thò tay vào thẩu nước. Ðến khi Quý ròm
rút tay lên, chị Ngần liền bật lên một tiếng la hoảng:
- Trời đất! Ở đâu ra vậy?
Ở trong tay Quý ròm lúc này là hai mảnh ly vỡ khi nãy. Nó thả những
mảnh vỡ xuống bàn, hóm hỉnh:
- Thì ở trong thẩu nước ra chứ đâu!
Chị Ngần quay sang chiếc ly lành lặn:
- Thế còn chiếc ly này?
- Thì cũng ở trong thẩu.
Mắt chị Ngần tròn xoe:
- Nhưng chị có nhìn thấy gì trong thẩu nước đâu!
- Làm sao chị thấy được! - Quý ròm mỉm cười - Chị xem lại lần nữa nè!
Quý ròm lại cầm lên chiếc ly và nhặt hai mảnh vỡ bỏ vào thẩu nước.
Cũng hệt như lúc nãy, tất cả khi chìm vào nước đều biến mất tăm mất
tích. Cứ như Quý ròm chưa hề bỏ một thứ gì vào thẩu vậy.
- Bây giờ thì chị hiểu rồi! - Chị Ngần gật gù - Có nghĩa là em đã đặt sẵn
chiếc ly kia trong thẩu từ trước?
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 70
Rồi không đợi Quý ròm xác nhận, chị thắc mắc tiếp:
- Nhưng làm sao những chiếc ly có thể vô hình khi ở trong nước được?
- Thực ra đây không phải là nước lạnh! - Quý ròm khịt khịt mũi - Nước
đựng ở trong thẩu vốn là một thứ chất lỏng không màu được điều chế
từ tétraclobenzen. Chất lỏng này có cùng chiết suất với thủy tinh, vì vậy
những vật dụng bằng thủy tinh khi ngâm trong đó lập tức trở nên vô
hình!
- Thì ra vậy! - Chị Ngần thở phào, thỏa mãn vì đã biết được chìa khóa
của sự bí mật. Nhưng liền sau đó, chị lộ vẻ băn khoăn - Trò này hay thì
hay thật nhưng không thể diễn trong buổi píc-níc được! Thẩu lọ cồng
kềnh, dễ vỡ như thế này làm sao mà đem đi!
- Vậy để em bày cho chị trò khác! - Quý ròm nhiệt tình.
Nói xong, nó rút từ trong ngăn kéo một tấm bìa cứng đặt lên bàn.
- Trò "lấy máu vẽ tranh" hả? - Chị Ngần nhìn tấm bìa dựng đứng, hồi
hộp hỏi.
- Không! - Quý ròm quệt mũi - Trò này hay hơn nhiều!
Ðang hào hứng quảng cáo, sực nhớ ra một việc quan trọng, Quý ròm
nhớn nhác:
- Chết rồi! Chị đợi em một chút!
Rồi không để chị Ngần kịp hỏi lại, nó ba chân bốn cẳng phóng ra khỏi
phòng.
Quý ròm chạy tọt ra cổng, một lát lại chạy vào. Lần này, vừa đặt chân
tới cửa, nó đụng ngay phải bà.
Bà đang lúi húi quét hiên, nghe tiếng chân, liền ngước lên:
- Này, này, cháu làm gì mà chạy bổ nháo bổ nhào thế? Thong thả mà đi
không được hay sao!
- Dạ.
Quý ròm hãm đà phi lại. Nó bước chầm chậm, mắt vẫn cảnh giác nhìn
bà, một tay giấu sau lưng.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 71
Nhưng bà đã quá quen với những "thủ đoạn" của Quý ròm. Bà đứng
thẳng người lên, hất đầu hỏi:
- Cháu lại giấu cái gì nữa đấy?
- Có gì đâu ạ! - Mắt Quý ròm chớp lia chớp lịa - Cháu chỉ mua một cục
kẹo thôi!
Bà có vẻ không quan tâm đến câu trả lời của Quý ròm. Bà nhìn sững
phía sau lưng nó, kinh ngạc kêu lên:
- Lại có khói nữa! Cháu lại định nghịch với lửa như lần trước hay sao?
- Ðây là khói chứ không phải là lửa!
Quý ròm cười khổ, rồi như để chứng minh lời nói của mình, nó bấm
bụng chìa bàn tay giấu sau lưng ra.
- Lạy chúa! - Bà sững sờ nhìn điếu thuốc đang ngún khói trên tay đứa
cháu, miệng lắp bắp - Bây giờ cháu lại tập tành cái trò hút sách này nữa
ư?
- Không phải là hút! - Quý ròm gãi tai - Cháu chỉ dùng nó để làm... thí
nghiệm khoa học thôi!
Lời giải thích của Quý ròm giúp bà yên tâm được một chút. Nhưng bà
vẫn làu bàu:
- Khoa học với chả khoa học! Chẳng lẽ anh Vũ của cháu chưa ném hết
cái đống chai lọ lỉnh kỉnh của cháu đi hay sao?
- Anh Vũ chả mắng cháu về chuyện đó nữa đâu bà ơi! - Quý ròm toét
miệng cười - Anh còn bảo cháu dạy chị Ngần làm trò ảo thuật nữa cơ
đấy!
Rồi trước vẻ mặt ngạc nhiên đến sửng sốt của bà, Quý ròm co giò phóng
vèo qua cửa sổ và sau ba cú nhảy đã đứng chễm chệ ở trong phòng.
Chị Ngần nhìn điếu thuốc trên tay Quý ròm:
- Cái này để làm gì vậy?
- Ðể làm như thế này này!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 72
Vừa nói Quý ròm vừa dí đầu thuốc đang cháy vào tấm bìa trên bàn.
Ngay tức khắc, tấm bìa bén lửa. Nhưng nó chỉ cháy theo những đường
ngoằn ngoèo. Những phần còn lại vẫn không hề bị ảnh hưởng.
Trong thoáng chốc, những con chữ dần dần hiện lên từng nét một theo
đà lửa cháy và đến khi ngọn lửa cháy hết, trên tấm bìa hiện lên rõ mồn
một hai chữ "Vần Ngũ".
- Hai chữ này nghĩa là gì? - Chị Ngần ngơ ngác hỏi.
- Chị không biết hai chữ này thật hả? - Quý ròm hỏi lại bẵng giọng tinh
quái.
Chị Ngần vẫn thật thà:
- Làm sao chị biết được! Lạ hoắc à!
Quý ròm nheo mắt, láu lỉnh:
- "Vần Ngũ" tức là "Vũ Ngần" đấy!
- Chị cốc cho em một cái bây giờ!
Chị Ngần đỏ mặt la lên. Nhưng chị vừa chồm tới thì Quý ròm đã kịp lùi
tuốt ra xa.
- Ðừng, đừng! - Quý ròm xua tay rối rít - Nếu chị không thích hai chữ
này thì thôi! Em sẽ làm cho chị hai chữ khác!
- Nhớ đấy nhé! - Chị Ngần hăm he - Em mà còn giở trò nghịch tinh, chị
sẽ méc anh Vũ đấy!
- Ðược rồi! - Quý ròm cười hì hì - Hôm nào sắp tới ngày đi píc-níc, chị
báo em, em sẽ chuẩn bị sẵn cho chị một tấm bìa khác!
Chị Ngần gục gặc đầu, rồi chị tò mò hỏi:
- Nhưng em làm thế nào mà lửa cháy thành chữ thế?
- Có gì đâu! - Quý ròm nhún vai - Những con chữ cháy được là do bị
oxy hóa bởi dung dịch kali nitrate. Trước đó em đã dùng kali nitrate kẻ
chữ lên tấm bìa. Hễ gặp lửa là những chữ này tự độc bốc cháy!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 73
Nghe vậy chị Ngần mừng rỡ:
- Nếu chỉ đơn giản như em nói thì trò này có thể diễn trong buổi đi chơi
sắp tới được đây!
- Dĩ nhiên rồi! - Quý ròm gật gù, vẻ đắc ý - Nhưng chưa hết đâu! Em sẽ
chỉ cho chị thêm một trò nữa!
- Hay bằng trò vừa rồi không? - Chị Ngần phập phồng hỏi.
- Rồi chị sẽ thấy!
Quý ròm đáp lấp lửng. Rồi thò tay vào ngăn kéo, nó lấy ra một cây kim
dài và năm quả bong bóng chưa thổi đặt lên bàn.
Quý ròm chúm miệng thổi một quả cho căng phồng lên rồi một tay cầm
quả bóng một tay cầm cây kim, nó nheo mắt nhìn chị Ngần:
- Nếu cây kim đâm vào quả bóng thì theo chị điều gì sẽ xảy ra?
Chị Ngần chớp mắt:
- Dĩ nhiên là quả bóng sẽ nổ!
- Chưa chắc!
Vừa nói Quý ròm vừa từ từ dí sát mũi kim nhọn vào quả bóng.
Chị Ngần bất giác nhắm tịt mắt lại, còn hai tay thì bịt chắt lấy tai.
- Chị mở mắt ra chứ! - Quý ròm hắng giọng - Xem ảo thuật ai lại nhắm
mắt bao giờ!
Chị Ngần khăng khăng:
- Kệ chị!
Quý ròm khẽ nhún vai. Nó lặng lẽ nhấn mạnh cây kim vào quả bóng:
- Xong rồi!
Chị Ngần không mở mắt ra ngay. Chị sợ bị Quý ròm đánh lừa. Mãi một
lúc, chị mới hé hé mắt rồi từ từ mở ra. Và đến khi nhìn thấy rõ rệt cây
kim đã đâm xuyên qua quả bóng mà quả bóng vẫn căng tròn như cũ,
mắt chị trố lên:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 74
- Ôi, hay quá!
Quý ròm cười khoái chí. Nó không nói gì, chỉ mỉm cười cầm chuôi kim
kéo nhẹ.
Lần này thì chị Ngần không nhắm mắt nữa. Chị nín thở nhìn sững cây
kim đang được Quý ròm nhẹ nhàng rút ra khỏi quả bóng và chỉ đến khi
Quý ròm đã rút hẳn cây kim ra mà quả bóng vẫn không phát nổ, chị
mới thở phào reo lên:
- Thật tuyệt vời! Ðúng là không thể nào tin được!
Quý ròm chìa cây kim và quả bóng về phía chị Ngần, vui vẻ:
- Chị làm thử xem!
Chị Ngần rụt cổ:
- Eo ôi, chị không dám đâu!
- Chị đừng sợ! - Quý ròm trấn an - Ðây là quả bóng đặc biệt mà!
Ðược Quý ròm bảo đảm, chị Ngần rụt rè cầm lấy cây kim và quả bóng.
Nhưng chị vẫn để cây kim xa xa, không dám đâm vào.
- Chị cứ chích mạnh vào đi! - Quý ròm động viên - Không hề gì đâu!
Chẳng biết làm sao, chị Ngần đành nhắm mắt mím môi "chích mạnh".
"Ðoàng" một tiếng, quả bóng nổ tung. Còn chị Ngần thì bật lùi ra sau
mấy bước, mặt mày tái xanh tái xám...
- Ơ... ơ...
Hồn vía lên mây, chị đặt tay lên ngực, miệng kêu lên những tiếng bàng
hoàng.
Quý ròm nhăn răng cười:
- Tại chị chích mạnh quá! Mạnh vừa vừa thôi!
Nó liền thổi một quả bóng khác, rồi nhón lấy cây kim trên bàn tay vẫn
còn run rẩy của chị Ngần, liếm môi bảo:
- Chị xem em làm đây này!
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 75
Quý ròm thận trọng đặt mũi kim sát vào quả bóng, đâm vụt một cái.
Cây kim chui vào bên trong một cách gọn gàng. Nó thả tay ra, cây kim
vẫn còn cắm nơi quả bóng, khẽ rung rinh.
Chị Ngần thuỗn mặt nhìn, cố nhớ lấy động tác của Quý ròm.
Quý ròm lại rút cây kim ra. Nhưng lần này, nó chưa kịp đưa cho chị
Ngần đã nghe đằng trước nhà có tiếng léo nhéo và trong thoáng mắt,
Tiểu Long và nhỏ Hạnh đã tươi cười xuất hiện nơi cửa phòng.
Vừa nhác thấy cặt mắt kính lấp loáng của nhỏ Hạnh, bụng Quý ròm đã
giật thon thót. Ai chứ nhỏ Hạnh thì nó biết tỏng tòng tong mọi mánh
khóe của Quý ròm. Làm trò trước mặt nó chẳng khác nào lấy vải thưa
che mắt thánh. Nhưng khách tới nhà chả lẽ không tiếp, Quý ròm đành
cười gượng gạo:
- Mấy bạn ngồi chơi đi!
Rồi quay sang chị Ngần, nó giới thiệu:
- Ðây là Hạnh và Tiểu Long, bạn em!
Chị Ngần nhìn hai đứa trẻ, miệng xuýt xoa:
- Các em ngồi xem!
- Bạn Quý ròm làm ảo thuật hay lắm đấy!
Nhỏ Hạnh nhận xét bằng giọng điệu tự nhiên nhưng Quý ròm cứ thấy
nhồn nhột. Nó chẳng hiểu nhỏ Hạnh nói thật lòng hay có ý giễu cợt nó.
Quý ròm phớt lờ, quay nhìn Tiểu Long vẫn đang đứng đực giữa phòng:
- Ngồi ghế đi chứ!
Tiểu Long nhe răng cười:
- Tao đứng xem cho rõ!
Lúc này chị Ngần đã đón lấy quả bóng và cây kim từ tay Quý ròm. Và
bắt chước Quý ròm, chị cẩn thận đưa mũi kim sát vào quả bóng, nhấn
phụp một phát. Nhưng trái với ý nghĩ của chị, quả bóng lại nổ đánh
"đoàng".
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 76
Chị Ngần giật nẩy người, nhưng không đến nỗi hốt hoảng thối lui như
khi nãy.
Nhìn vẻ mặt ngẩn ngơ của chị, Quý ròm nhăn mũi:
- Tại chị làm sao ấy!
- Chị có làm sao đâu! - Chị Ngần nuốt nước bọt - Chị làm giống hệt em
thôi!
- Giống hệt đâu mà giống hệt! Chị xem lại lần nữa nè!
Quý ròm thổi một quả bóng khác rồi lại cầm cây kim đâm vào rút ra
một cách nhẹ nhàng.
Tiểu Long đứng bên cạnh bỗng dưng cảm thấy ngứa tay:
- Mày đưa tao làm thử nào!
Quý ròm đưa cây kim và quả bóng cho Tiểu Long, kèm theo lời đe dọa:
- Coi chừng nổ đấy!
- Không nổ đâu! - Tiểu Long cố nói cứng.
Nhỏ Hạnh nãy giờ ngồi im bỗng bất thần vọt miệng:
- Nổ là cái chắc!
Nghe nhỏ Hạnh tuyên bố có vẻ dứt khoát, Tiểu Long đâm chột dạ. Nó
liếc nhỏ Hạnh, tần ngần hỏi:
- Sao bạn biết?
Quý ròm trợn mắt nhìn nhỏ Hạnh tỏ ý hăm he nhưng nhỏ Hạnh vẫn
tảng lờ. Nó đẩy gọng kính trên sống mũi, thản nhiên:
- Sao lại không biết! Hễ bạn đâm sai chỗ là nó nổ liền!
Trong khi Quý ròm mặt nhăn mày nhó thì Tiểu Long cúi đầu tò mò
quan sát quả bóng trên tay. Chị Ngần cũng xích lại nghiêng đầu ngắm
nghía.
Xoay ngang xoay dọc quả bóng một lát vẫn chẳng phát hiện ra điều gì
khác lạ, Tiểu Long đang định giơ kim đâm đại thì chị Ngần bỗng la lên:
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 77
- Ôi, có cái gì sáng sáng đây nè!
- Ðâu? Cái gì đâu?
Tiểu Long hấp tấp hỏi và theo tay chỉ của chị Ngần, quả nhiên nó trông
thấy một vệt sáng lấp lánh trên quả bóng. Vệt này rất nhỏ, cỡ bằng
móng tay út, lại cùng màu với quả bóng, mắt thường không thể thấy
được. Nếu Tiểu Long không tình cờ xoay vệt này về phía ngọn đèn
khiến nó phản chiếu ánh sáng thì chị Ngần có tinh mắt đến đâu cũng
không tài nào phát giác ra.
Cả hai lập tức dí sát mắt vào vệt sáng khả nghi này. Nhưng sau một hồi
chụm đầu "nghiên cứu", cả Tiểu Long lẫn chị Ngần vẫn chẳng đoán ra
cái vệt sáng đó là thứ quái quỷ gì.
Quý ròm đứng đằng sau chiếc bàn lặng lẽ theo dõi, chẳng nói một lời.
Chỉ đến khi Tiểu Long thò tay định thử cào lên vệt sáng, nó mới trầm
giọng bảo:
- Khỏi cào! Ðó là miếng băng keo!
- Băng keo? - Tiểu Long ngẩn người - Băng keo để làm gì?
Quý ròm chưa kịp trả lời thì nhỏ Hạnh đã cười khúc khích:
- Băng keo giúp cho quả bóng khỏi bị rách khi mũi kim đâm vào chứ để
làm gì!
Lời giải thích của nhỏ Hạnh khiến Tiểu Long vỡ lẽ. Nó liền dí mũi kim
vào ngay chỗ miếng băng keo chích mạnh một cái. Quả nhiên mũi kim
xuyên qua ngọt xớt mà quả bóng vẫn y nguyên.
Chị Ngần reo lên:
- Hay quá! Cho chị thử một cái nào!
Sau khi "làm thử một cái" mà quả bóng vẫn... không chịu nổ, chị Ngần
mừng rơn. Chị nhìn Quý ròm, hào hứng:
- Bạn chị mà thấy chị làm như thế này, tụi nó sẽ phục lăn ra mất!
Rồi dường như đã thỏa mãn với hai màn ảo thuật vừa học được sáng
nay, chị Ngần liền cáo từ ra về.
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 78
Ra tới cửa phòng, chị còn quay lại dặn Quý ròm:
- Em nhớ vụ tấm bìa cho chị đấy nhé!
- Chị yên tâm! - Quý ròm gật đầu, rồi như sực nhớ ra nó cầm hai quả
bóng chưa thổi còn nằm tênh hênh trên bàn bước lại dúi vào tay chị -
Chị cầm mấy cái này về tập cho quen tay đi!
Ðợi cho chị Ngần đi khuất, Quý ròm quay lại ngoắc Tiểu Long:
- Mày với nhỏ Hạnh đi đâu đây?
- Ði chơi! - Tiểu Long vừa đáp vừa tiến lại.
- Xạo đi mày!
Tiểu Long cười hì hì chìa cuốn tập vẫn kẹp dưới nách nãy giờ ra:
- Nói đùa chứ tao định nhờ mày giảng giùm mấy bài tập đại số của thầy
Hiếu!
Quý ròm ngạc nhiên:
- Sao mày không nhờ nhỏ Hạnh?
Tiểu Long nhún vai:
- Tao cũng muốn tới xem mày có hề gì không!
Quý ròm trố mắt:
- Hề gì là sao?
- Vụ cháy tấm drap đó!
- Ồ, không sao! - Quý ròm tươi tỉnh vỗ vai bạn - Ổn cả rồi! Thậm chí tao
còn định tiếp tục tổ chức thêm một buổi biểu diễn bán vé ở nhà mày
nữa kia! Mày đã có sẵn ba chục ngàn rồi, diễn thêm một buỗi nữa...
- Ba chục ngàn đâu mà ba chục ngàn!
Tiểu Long thình lình cắt ngang khiến Quý ròm chưng hửng:
- Chứ tiền hôm trước...
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 79
Tiểu Long khụt khịt mũi, không để bạn mình nói hết câu:
- Hôm trước nhà tao thiếu tiền đóng tiền điện, tao "hỗ trợ" hết mười
ngàn rồi!
- Mày đừng lo! - Quý ròm trấn an bạn - Dù sao với hai chục ngàn còn
lại...
- Hai chục ngàn cũng chẳng còn!
Một lần nữa Tiểu Long lại làm Quý ròm cụt hứng. Nó há hốc miệng:
- Mày "hỗ trợ" tiền gì nữa vậy?
Tiểu Long tặc lưỡi:
- Vừa rồi ông tổ trưởng tổ dân phố đi từng nhà quyên góp tiền ủng hộ
cho đồng bào bị lũ lụt ở mấy tỉnh miền Tây. Tao xem ti-vi thấy cảnh lũ
lụt tội quá, thế là...
Ðến lượt Quý ròm ngắt lời bạn:
- Thôi, tao hiểu rồi! - Rồi nó gật gù hắng giọng - Nhưng mày cứ yên chí,
sớm muộn gì tụi mình cũng sẽ nghĩ ra cách...
Một tiếng "xoảng" đột ngột vang lên cắt đứt câu nói của Quý ròm. Nó và
Tiểu Long lập tức quay phắt người lại.
Bên cạnh chiếc bàn, nhỏ Hạnh đang bối rối đứng thộn mặt ra.
- Gì vậy Hạnh? - Tiểu Long nhớn nhác hỏi.
Nhỏ Hạnh ấp úng:
- Hạnh đang cắm cúi xem chiếc thẩu không hiểu sao lại... đụng rớt cái
ly!
Vừa nói nó vừa lấm lét nhìn Quý ròm. Nhưng Quý ròm lại nhoẻn miệng
cười:
- Cảm ơn Hạnh nhé!
- Sao Quý lại cảm ơn Hạnh? - Nhỏ Hạnh ngơ ngác.
- Bởi nếu Hạnh cắm cúi xem chiếc ly không hiểu sao lại "đụng rớt cái
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 80
thẩu" thì chắc tôi phải bỏ nghề mất!
Câu nói của Quý ròm khiến nhỏ Hạnh dù chưa hết thảng thốt cũng phải
phì cười.
Trong khi đó, không đợi ai nhắc nhở, Tiểu Long đã tự động phóng ra
khỏi phòng đi tìm ki và chổi. Từ ngày chơi với Quý ròm, nó đã quen với
công việc này rồi...
Nguyễn Nhật Ánh
Thành phố Hồ Chí Minh 1995
Kính Vạn Hoa 01: Nhà Ảo Thuật Nguyễn Nhật Ánh
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

Nguyễn Nhật Ánh
KÍNH VẠN HOA 02
NHỮNG CON GẤU
BÔNG
Thư viện online
isach.info
Thư viện online isach.info
Thông tin về ebook
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông
Tác giả: Nguyễn Nhật Ánh
Thể loại: Tuổi Học Trò
Định dạng ebook PDF-A4
Ngày xuất bản: 06-May-2017
Tổng số 90 trang
Click vào đây để đọc online
CHƯƠNG 1/10
Tiểu Long thức dậy trước tiên.
Liếc sang hai chiếc giường bên cạnh, thấy Quý ròm và nhỏ Hạnh vẫn
còn ngủ say sưa, nó biếng nhác nằm ườn thêm một lát.
Ở nhà, Tiểu Long không bao giờ như thế. Hễ mở mắt là nó ngồi bật dậy,
tót xuống khỏi đi-văng. Cả anh Tuấn và anh Tú cũng vậy. Tác phong
con nhà võ bao giờ cũng nhanh gọn lẹ làng.
Nhưng chiều nay chiếc giường nệm nhà Quý ròm đã níu lưng nó
xuống. Ðến chơi nhà Quý ròm, thỉnh thoảng Tiểu Long vẫn nằm trên
chiếc giường này và lần nào nó cũng cong người nhún lên nhún xuống
để thích thú tận hưởng những cảm giác êm ái do những chiếc lò xo
không ngừng bật nẩy dưới lưng đem lại.
Sáng nay Tiểu Long và nhỏ Hạnh đến chơi nhà Quý ròm. Ðúng ra chỉ có
nhỏ Hạnh đi chơi. Còn nó, nó ôm cuốn bài tập đại số đến nhờ Quý ròm
giảng.
Tiểu Long là học sinh trung bình kém của lớp 8A4 trường Tự Do. Nó chỉ
giỏi mỗi môn thể dục. Còn ngoài ra nó yếu đều các môn, nhất là toán.
Từ chỗ học kém, nó đâm mắc cái tật... sợ thầy cô. Ngồi trong lớp, bao
giờ nó cũng cố thu mình rụt cổ nấp sau lưng mấy đứa bàn trên, lòng chỉ
mong sao cho các thầy cô - tất nhiên là trừ thầy Ðoàn dạy thể dục - quên
phắt sự hiện diện của nó đi. Gặp các thầy cô trong sân trường hay ngoài
đường phố, nó thường tìm cách lãng đi chỗ khác, mặt mày lấm la lấm
lét như kẻ trộm.
Tiểu Long không bao giờ tin vào sức học của mình. Không hiểu nó đọc
được ở đâu mà lại cho rằng cái đầu óc chậm chạp của nó thích hợp với
chuyện học võ hơn là học văn. Nó đinh ninh dù cố gắng đến mấy nó
cũng chẳng thể tiếp thu được đủ loại kiến thức hóc búa mà các thầy cô
thay phiên nhau nhồi nhét một cách vô vọng vào cái đầu cứng như sắt
của nó.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 4
Mà cái đầu của Tiểu Long quả là cứng thật. Không hiểu phái võ
Taekwondo có môn công phu "thiết đầu" này không nhưng thỉnh
thoảng đến chơi nhà Tiểu Long, Quý ròm vẫn hay bắt gặp thằng bạn
của mình dùng đầu húc bình bịch vào những bao cát treo lủng lẳng
trong vườn. Quý ròm hỏi, Tiểu Long cười hì hì:
- Luyện môn này, đầu tao sẽ cứng như đá.
Quý ròm chép miệng:
- Ðầu mày cứng như vậy hèn gì học hoài không nhét vô lấy một chữ!
Lời châm chọc của Quý ròm làm Tiểu Long cụt hứng:
- Ðừng chơi quê anh em, mày!
Quý ròm nhe răng cười:
- Chứ mày luyện môn này chi vậy?
- Sao lại chi vậy? - Tiểu Long hào hứng giải thích - Luyện môn này, đứa
nào đánh tao, tao không cần đánh lại, chỉ cần đưa đầu ra đỡ là...
-... "Rắc" một cái, cánh tay địch thủ gãy lìa! - Quý ròm nhanh nhẩu tiếp
lời.
Tiểu Long nhăn mặt:
- Mày lúc nào cũng "rắc" một cái với "rầm" một cái! Ðánh nhau gì thấy
phát ghê!
Quý ròm nhún vai:
- Chứ nếu không vậy, mày tập môn này làm chi?
Tiểu Long đưa tay quệt mũi:
- Tao chỉ muốn làm địch thủ đau tay thôi!
- Thế nhỡ địch thủ không đánh bằng tay mà đánh bằng... búa thì sao?
Mày dám đưa đầu ra đỡ không?
Câu hỏi cắc cớ của Quý ròm khiến Tiểu Long ngẩn người ra.
- Búa hả? - Nó lúng túng - Nếu là búa thì tao... rụt đầu lại!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 5
- Xì! Ðánh vậy mà cũng đánh! - Quý ròm hừ giọng - Nếu là tao, tao sẽ
xông vào quật địch thủ ngã lăn quay ra đất, cướp lấy búa. Tao sẽ dùng
thế võ... chậc, chậc... thế võ gì quên mất rồi...
Tới lượt Tiểu Long châm chọc:
- Thế võ Oshin!
- Dẹp mày đi! - Quý ròm đỏ mặt, rồi nó nhíu mày - Ðể yên tao nhớ xem!
À, hình như đó là thế Otosho Otoca thì phải!
- Ðấu võ chứ đâu phải quảng cáo xe hơi mà Ô-tô-ca! - Tiểu Long cười
hích hích - Ðó là thế Osoto- Otoshi!
- Ừ đúng là thế võ này! - Quý ròm gật gù tặc lưỡi - Hôm trước mày có
nói một lần mà tao quên béng đi mất!
Vừa đáp Quý ròm vừa ngạc nhiên nhìn Tiểu Long. Nó không hiểu sao
thằng bạn của mình đầu óc vốn mít đặc, học bao nhiêu quên sạch bấy
nhiêu, mà các thế võ nó lại nhớ vanh vách thế không biết. Mà các thế võ
toàn tên Tây tên Tàu đọc lên nghe muốn trẹo quai hàm chứ đâu phải
chơi!
Tiểu Long thì chẳng bao giờ quan tâm đến chuyện trái khoáy đó. Nó
xem chuyện một võ sinh nhớ tên các thế võ của mọi môn phái là điều tự
nhiên, không có gì phải bàn cãi. Nhất là khi võ sinh đó mơ ước sau này
sẽ trở thành một diễn viên võ thuật thượng thặng cỡ Lý Tiểu Long,
Thành Long hay Lý Liên Kiệt, Jean-Claude Van Damme.
Cái tên Tiểu Long của nó đâu phải vô cớ mà thành. Tên thật của nó là
Nguyễn Minh Long. Nhưng sau lần nghe nó thố lộ những mơ ước
tương lai, Quý ròm liền hứng chí sửa tên nó thành... Tiểu Long. Quý
ròm sửa tên nó cốt để chế diễu, nhưng tụi bạn bắt chước gọi theo, riết
thành quen miệng. Bây giờ thì ngoài nhỏ Hạnh ra, chẳng đứa nào chịu
gọi đúng tên của nó nữa.
Tiểu Long chẳng lấy thế làm buồn phiền. Thậm chí nó còn tỏ ra thích
thú với biệt danh đầy ấn tượng của mình. Nếu có buồn nó chỉ buồn một
nỗi là chẳng thể kết hợp một học sinh giỏi với một võ sinh hay trong
một con người. Ông bà nói "Văn ôn võ luyện". Nhưng nó chỉ khoái mỗi
khoản "luyện võ", còn chuyện "ôn văn" đối với nó chẳng khác nào một
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 6
cực hình. Gặp những đề bài kho khó, chẳng bao giờ nó đủ kiên nhẫn
ngồi một mình mày mò tìm cách giải. Bao giờ nó cũng chạy đi tìm Quý
ròm hoặc nhỏ Hạnh - hai đứa bạn "siêu học sinh" của nó - nhờ giải
giùm. Như sáng hôm nay chẳng hạn.
Suốt cả buổi sáng, Quý ròm và nhỏ Hạnh xúm vào thay nhau chỉ cho nó
cách lập một phương trình bậc nhất có một ẩn số. Gọi là "xúm vào" cho
oai chứ thực ra gần như chỉ có nhỏ Hạnh giảng tới giảng lui.
Quý ròm là chúa lười. Nó lạng qua lạng lại, chỉ chỉ trỏ trỏ và nói dăm ba
câu rồi lảng tuốt ra xa đứng xăm soi nghịch ngợm với đống chai lọ, đùn
hết chuyện "dạy dỗ" Tiểu Long cho nhỏ Hạnh. Nhưng cũng chính nhờ
vậy mà Tiểu Long mới "dễ thở".
Quý ròm tính tình nóng nảy, lại ưa làu bàu. Lần nào "kèm" Tiểu Long
học, nó cũng nhăn nhăn nhó nhó, quát tháo vang nhà. Giảng một hồi
thấy Tiểu Long vẫn chưa thông, mặt nó lập tức đỏ gay như gà chọi.
Nhìn bộ mặt đó, Tiểu Long đã cuống lại càng cuống, và những hiểu biết
ít ỏi mà trí óc nó vừa thu nhận được lập tức bay vèo theo mây gió.
Nhỏ Hạnh dịu dàng hơn Quý ròm nhiều. Là con gái, giọng nói của nó
bao giờ cũng nhỏ nhẹ ôn tồn. Hơn nữa nhỏ Hạnh còn là đứa có tính kiên
trì bẩm sinh. Say mê hiểu biết, nó đã giở từ điển cặm cụi tra từng từ một
để đọc cho được các bộ "Bách khoa toàn thư" bằng tiếng Anh và tiếng
Pháp ba nó cất trong tủ. Ngày này qua ngày nọ, nhỏ Hạnh kiên nhẫn
học hết từ này đến từ khác, bền bỉ như kiến tha mồi. Cứ thế, nó gặm dần
từng cuốn "Bách khoa toàn thư" như Tiểu Long gặm... bánh. Chẳng bao
lâu nhỏ Hạnh đã nhét gần hết kho kiến thức khổng lồ kia vào trong cái
trí nhớ khủng khiếp của nó và tự nhiên đâm ra giỏi ngoại ngữ kinh
khủng.
Cũng nhờ cái tính kiên nhẫn đó mà dù Tiểu Long ù ù cạc cạc, học mười
hiểu một, nhỏ Hạnh vẫn ngồi lì bên bàn từ sáng đến trưa, loay hoay tìm
mọi cách giúp bạn mình nắm vững bài học.
Nhỏ Hạnh tay chân thì vụng về nhưng đầu óc cực kỳ thông minh. Cách
giảng bài dễ hiểu của nó giúp Tiểu Long "sáng ra" từng chút một.
Nhưng do cách tiếp thu chậm chạp của mình, Tiểu Long mới giải được
hai trong ba bài tập thầy Hiển đã cho thì bà của Quý ròm đã gọi:
- Tới giờ cơm rồi, các cháu ơi!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 7
Ăn cơm xong, nhỏ Hạnh còn phải giảng tiếp cho Tiểu Long bài toán còn
lại. Mãi đến gần hai giờ, lúc ba mẹ Quý ròm đã đi làm và anh Vũ đã đi
chơi, ba đứa mới lục tục leo lên giường nằm... ngủ trưa.
Tiểu Long cứ nằm ườn trên giường nghĩ ngợi, thỉnh thoảng lại mỉm
cười một mình khi nhớ tới một chi tiết thú vị nào đó. Giải xong mấy bài
tập đại số hiểm hóc, lại vừa ngủ một giấc đã mắt, Tiểu Long cảm thấy
người mình lâng lâng.
Trong phòng lúc này chỉ có Quý ròm, nhỏ Hạnh và nó. Nhỏ Diệp em
Quý ròm đã thức dậy từ đời nào và chắc đang chạy chơi loanh quanh
đâu đó. Ðã mấy lần Tiểu Long định đánh thức hai bạn nhưng thấy Quý
ròm và nhỏ Hạnh đang có vẻ mê mệt, nó đâm ra ngần ngừ không nỡ.
Tiểu Long lặng lẽ leo xuống đất. Nó định chạy ra sau nhà rửa mặt xong
sẽ lên kêu hai bạn dậy nhưng vừa ngước mắt lên, chạm phải chiếc đồng
hồ reo đặt trên đầu giường, thấy cây kim ngắn đang chỉ số 4, nó giật
mình kêu toáng:
- Dậy đi, dậy đi! Bốn giờ chiều rồi!
Nhỏ Hạnh nghe la, hoảng hốt choàng dậy:
- Gì vậy Long?
Tiểu Long chỉ tay về phía đầu giường như để phân trần:
- Bốn giờ rồi!
- Bốn giờ thì bốn giờ chứ! Làm gì mà hét cứ như cháy nhà vậy! - Quý
ròm làu bàu vì bị đánh thức.
- Mày bảo bốn giờ tụi mình đi Ðầm Sen chơi kia mà! - Tiểu Long cự lại.
Quý ròm vẫn bướng bỉnh:
- Bảo bốn giờ nhưng năm giờ mình đi cũng được vậy!
Nói vậy nhưng Quý ròm vẫn lồm cồm leo xuống khỏi giường. Tuy
nhiên, nó vẫn chưa nguôi hậm hực, cứ ngoác miệng than vãn:
- Ðang ngủ mà bị đập dậy kiểu này đúng là... hết muốn sống!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 1/10 Trang 8
Biết Quý ròm cố tình "chọc quê" mình cho bỏ tức, Tiểu Long không nói
gì. Nó chỉ nhe răng cười hì hì.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 2/10
Tiểu Long, Quý ròm và nhỏ Hạnh dung dăng dung dẻ khắp khu Ðầm
Sen rộng lớn đến hơn một tiếng đồng hồ.
Coi khủng long phun lửa chán, chúng thuê pédalo đạp ra giữa đầm. Gió
lồng lộng quanh người nghe mát lạnh.
Nhỏ Hạnh hỏi Tiểu Long:
- Long hết căng thẳng chưa?
- Căng thẳng gì?
- Mấy bài đại số đó!
Tiểu Long bẽn lẽn:
- Căng thẳng gì đâu!
Quý ròm "xì" một tiếng:
- Tao thấy mày ngồi học mồ hôi mồ kê nhễ nhại mà không căng thẳng?
Bị Quý ròm "sửa gáy", Tiểu Long giả vờ quay mặt đi chỗ khác. Bỗng nó
tròn mắt kêu lên:
- Coi kìa!
- Gì vậy?
Quý ròm và nhỏ Hạnh cùng vọt miệng hỏi. Rồi nhìn theo tay chỉ của
Tiểu Long, cả hai lập tức nhận ra ngay một chiếc pédalo đang tròng
trành trên mặt nước.
- Ðạp lại gần coi! - Quý ròm ra lệnh.
Nói xong, sực nhớ ra mình đang là "thuyền trưởng" chính, nó vội vàng
kéo cần lái và nhấn mạnh bàn đạp. Bên cạnh, Tiểu Long cũng cong lưng
đạp phụ.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 10
Trên chiếc pédalo bị nạn lố nhố bốn, năm đứa nhóc cỡ tuổi nhỏ Diệp.
Chúng đang hò hét kêu cứu inh ỏi, còn hai đứa con gái trong bọn thì sợ
hãi khóc rống.
Thấy bọn Tiểu Long đến gần, tụi nhóc mừng rỡ hét ầm:
- Cứu tụi em với!
- Cho tụi em qua thuyền các anh với!
Vừa la ỏm tỏi, tụi nhóc vừa đổ xô qua một bên khiến chiếc pédalo đột
ngột nghiêng hẳn đi.
Tiểu Long xanh mặt ngó Quý ròm:
- Giờ sao mày?
Còn nhỏ Hạnh thì quýnh quíu níu tay áo Tiểu Long:
- Tấp vào cho tụi nhỏ qua đi!
- Không được! - Quý ròm gạt phắt, rồi quay sang tụi nhóc đang nhốn
nháo, nó cao giọng ra lệnh - Các em trở về chỗ cũ ngay đi! Nếu không,
thuyền sẽ lật bây giờ!
Nghe dọa, tụi nhóc hoảng hốt líu ríu lui vào trong. Nhờ vậy, chiếc
pédalo nhanh chóng lấy lại thanh bằng.
- Nghe đây nè! - Quý ròm tiếp tục lên tiếng trấn an - Thuyền các em
không chạy được chỉ là do tuột xích thôi, chẳng phải hỏng hóc gì ghê
gớm! Không chạy được nhưng nhờ có phao hai bên, nó sẽ không bao
giờ chìm, nếu các em ngồi im đừng nháo nhào chạy qua chạy lại!
Quý ròm nói đến đây, mặt mày tụi nhóc đã lộ vẻ yên tâm. Hai đứa con
gái cũng thôi khóc. Chúng bình tĩnh mở to mắt chờ "vị cứu tinh" nói
tiếp.
Khẽ liếc nhỏ Hạnh một cái, Quý ròm hắng giọng:
- Nhưng các em cũng không thể qua bên thuyền tụi anh được! Chất lên
đông quá, thuyền sẽ chìm ngay tức khắc!
Quý ròm nói vừa dứt câu, tụi nhóc đã nhao nhao:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 11
- Chẳng lẽ tụi em ngồi hoài ở đây?
- Thế thì không được rồi! Em phải về nhà, nếu không mẹ em sẽ đi tìm!
- Hu hu!
Một đứa con gái lo lắng bật lên tiếng khóc thút thít.
Quý ròm lại phải nạt:
- Tụi mày có im mồm đi không! - Lần này nó nổi cáu, chẳng buồn "anh
anh, em em" như ban đầu nữa - Ngồi yên đó, chờ tụi tao kêu thuyền cứu
hộ chạy ra kéo vào!
Rồi sợ tụi nhóc cuống lên chạy loạn, nó đe thêm:
- Ðứa nào nhúc nhích, thuyền lật ráng chịu à!
Ðến khi thấy tụi nhóc sợ hãi ngoan ngoãn ngồi im, Quý ròm mới thở
phào bẻ tay lái cùng Tiểu Long đạp pédalo quay vào bờ.
Sau khi nghe tụi Quý ròm thông báo sự việc, chiếc ca-nô cứu hộ đậu sẵn
ven bờ vội vàng phóng ra giữa đầm.
Nhỏ Hạnh rụt cổ nhìn Quý ròm:
- Ghê quá hén?
- Ghê gì?
- Chiếc thuyền của tụi nhỏ đó! Suýt chút nữa là lật rồi!
Quý ròm cười:
- Nói vậy chứ dễ gì lật!
- Bây giờ sao? - Nhỏ Hạnh lại hỏi.
- Sao là sao?
- Mình đứng đây hay về?
Quý ròm trố mắt:
- Ðứng đây làm chi?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 12
Nhỏ Hạnh đẩy gọng kính trên sống mũi:
- Chờ tụi nhỏ vô!
Thoạt đầu Quý ròm không hiểu bạn mình đợi tụi nhóc để làm gì, nhưng
khi nhác thấy vẻ mặt bồn chồn của nhỏ Hạnh, nó hiểu ngay.
- Trời đất! - Quý ròm phì cười - Không sao đâu mà! Người ta kéo cái
"ào" là tụi nhỏ vào tới nơi liền!
Nói vậy nhưng Quý ròm vẫn đứng lại cùng Tiểu Long và nhỏ Hạnh
ngóng cổ trông ra giữa đầm. Mãi đến khi thấy chiếc ca-nô và chiếc
pédalo nối đuôi nhau lướt sóng vào gần tới bờ, nhỏ Hạnh mới nắm tay
hai bạn kéo đi.
- Hạnh này! - Vừa rảo bước về phía cổng, Quý ròm vừa bỡn cợt - Năm
đứa nhỏ khi nãy hoặc năm đứa còm nhỏm còm nhom như tôi đứng lệch
về một bên trên chiếc pédalo thì không sao, nhưng nếu thay vào đó là
năm đứa "gầy khẳng gầy kheo" như thằng Tiểu Long nhà mình thì
Hạnh có tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra không?
Biết Quý ròm muốn trêu Tiểu Long, nhỏ Hạnh khoái chí hưởng ứng
ngay:
- Chiếc pédalo sẽ lật nhào.
- Gì nữa?
- Năm "thằng Tiểu Long" sẽ rơi tõm xuống đầm.
- Năm "thằng Tiểu Long" có biết bơi không?
- Hình như là không.
- Thế thì chuyện gì sẽ xảy ra?
- Năm tên sẽ uống căng năm bụng nước.
Quý ròm khịt mũi:
- Chỗ này thì Hạnh đoán sai rồi!
- Sai?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 13
- Ừ, không phải năm tên mà cả thành phố đều bị uống nước.
- Cả thành phố?
- Chứ sao! - Quý ròm thản nhiên - Một "thằng Tiểu Long" rơi xuống
đầm là đã chí nguy, đằng này năm đứa "ốm nhách" như nó cùng rơi
xuống một lúc thì chắc chắn nước sẽ tràn lên bờ và thành phố sẽ bị ngập
lụt ngay tức khắc!
Lời giải thích của Quý ròm khiến nhỏ Hạnh bưng miệng cười khúc
khích.
Nhưng nhân vật chính bị châm chọc là Tiểu Long thì chẳng thấy có một
phản ứng gì.
Quý ròm thắc mắc ngoảnh cổ dòm sang và ngạc nhiên chẳng thấy Tiểu
Long đâu:
- Ủa, Tiểu Long đâu rồi?
- Long mới vừa đi bên cạnh Hạnh đây mà! - Nhỏ Hạnh tròn xoe mắt, nó
cũng chẳng rõ Tiểu Long biến đi đằng nào.
Sau khi ngoái cổ nhìn dáo dác một hồi, cả hai phát hiện bạn mình đang
đứng chôn chân bên vệ đường, mắt nhìn sững vào một gian trò chơi
dựng sơ sài trên bãi cỏ.
Quý ròm và nhỏ Hạnh khẽ đưa mắt nhìn nhau rồi vội vã quay ngược
trở lại.
- Long đứng đây làm gì thế? - Nhỏ Hạnh sờ tay lên vai bạn, tò mò hỏi.
Tiểu Long không trả lời. Nó cứ thẫn thờ nhìn vào gian trò chơi như thể
tâm trí nó đang bị hút chặt vào đó.
- Muốn chơi thì vào chơi chớ làm gì đứng trơ như phỗng thế! - Quý ròm
bực mình xẳng giọng.
Tiếng gắt gỏng của Quý ròm làm Tiểu Long bừng tỉnh. Nó nhìn hai bạn,
vẻ bẽn lẽn. Rồi quay sang Quý ròm, nó liếm môi nói khẽ:
- Mày nhìn kìa!
Quý ròm nhìn vào gian trò chơi rồi quay ra:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 14
- Người ta đang chơi trò ném lon chứ có gì đặc biệt đâu!
- Ở quầy phần thưởng ấy!
Quý ròm nhìn vào quầy phần thưởng, vẫn chẳng thấy gì.
- Có gì lạ đâu? - Nó chép miệng.
Tiểu Long chỉ vào góc quầy:
- Con gấu bông kìa!
- À!
Quý ròm "à" một tiếng và lại đảo mắt nhìn vào trong. Lần này nó đã
trông thấy con gấu bông trắng đốm đen nằm trong góc quầy bên cạnh
chiếc giá gỗ nhiều tầng chất đầy xà phòng, mì gói, kem đánh răng và các
thứ linh tinh khác. Con gấu bông nằm tít trong góc, chốc chốc lại bị
những bóng người qua lại che khuất, nên thoạt đầu nó không nhận ra.
Quý ròm liếc Tiểu Long:
- Nhỏ Oanh em mày thích con gấu này đây hả?
- Con khác! - Mắt Tiểu Long vẫn không rời quầy phần thưởng - Con kia
trong cửa hàng Sao Mai! Nhưng con này cũng từa tựa như vậy!
- Vậy thì mình vào chơi! - Quý ròm kéo tay bạn - Biết đâu mình chơi
thắng sẽ trúng thưởng con gấu bông này!
Không đợi giục đến lần thứ hai, Tiểu Long háo hức đi theo bạn.
Nhỏ Hạnh lẽo đẽo phía sau, luôn miệng hỏi dồn:
- Vô đây chi vậy?
Quý ròm quay lại:
- Vô chơi trò ném lon!
- Tự dưng lại chơi trò ném lon? - Giọng nhỏ Hạnh có vẻ phật ý.
- Mình phải đem về cho bằng được con gấu bông kia! - Rồi thấy nhỏ
Hạnh vẫn ngơ ngác, Quý ròm lật đật nói thêm - Em gái của Tiểu Long
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 15
thích con gấu bông này lắm!
Quý ròm giải thích qua loa nhưng nhỏ Hạnh đã hiểu ngay vấn đề. Nó
không thắc mắc nữa, chỉ rảo chân cố bước nhanh hơn.
Tới trước gian hàng, Quý ròm móc túi lấy ra tờ một ngàn chìa về phía
người đàn ông râu rậm đứng bên trong:
- Chú ơi, bán cho tụi cháu mấy quả bóng!
Khi người chủ gian trò chơi bước đi, cả bọn mới phát hiện ông ta bị thọt
chân. Ông cà nhắc đi lại chỗ chiếc giỏ đựng bóng, lấy ra năm quả bóng
nhựa đủ màu đặt xuống thanh gỗ rộng bản trước mặt bọn trẻ:
- Này, các cháu cố ném cho trúng nhé!
Cả ba đứa trẻ không hẹn mà cùng đưa mắt nhìn lên mục tiêu.
Sát bức vách phía sau, một thanh gỗ dài treo lơ lửng cách mặt đất gần
hai mét, trên có đặt một dãy dài các lon sữa rỗng.
Cứ hai lon đặt kế nhau lại có một lon chồng lên trên tạo thành một hình
tam giác. Trên thanh gỗ cao cao kia có tất cả mười chồng lon như vậy.
Chỉ cần ném quả bóng nhựa trúng chồng lon, bất cứ chồng nào, sao cho
cả ba cái lon đều rơi xuống đất là thắng cuộc.
Mặc dù chưa chơi trò này lần nào nhưng sau một hồi quan sát những
người chung quanh, Quý ròm đã nắm bắt ngay luật chơi. Nó quay sang
Tiểu Long:
- Bây giờ ai ném trước? Hay là ném cùng lúc?
Tiểu Long khịt mũi:
- Mày ném trước đi!
Quý ròm đưa quả bóng ra phía sau và ngã người lấy trớn. Quả bóng
nhẹ, lại hơi lớn nên nó phải bấu chặt mấy ngón tay, sợ quả bóng tuột ra.
Sau khi nheo mắt ngắm nghía cẩn thận, Quý ròm vung tay ném vụt một
phát. Quả bóng bay vù đi và chạm vào bức vách phía sau đánh "bộp"
một cái. Những chiếc lon vẫn đứng trơ trơ.
Tiểu Long thở dài:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 16
- Quả bóng bay cách mục tiêu có đến một mét là ít!
Còn nhỏ Hạnh thì bụm miệng cười hích hích:
- Ném vậy mà cũng đòi ném!
Quý ròm đỏ mặt. Nó nhặt một quả bóng khác chìa tới trước mặt nhỏ
Hạnh:
- Hạnh ngon thì ném thử coi!
Không khách sáo, nhỏ Hạnh cầm lấy quả bóng. Cũng như Quý ròm, nó
nheo nheo mắt nhìn dãy lon trước mặt rồi mím môi ném mạnh. Và cũng
như Quý ròm, quả bóng của nhỏ Hạnh nhất định không chịu lao về
phía mấy chồng lon mà bay tuốt lên cao.
Tới phiên Quý ròm chọc quê. Nó ôm bụng:
- Hạnh ném hay quá!
- Xạo đi! - Nhỏ Hạnh nghi ngờ - Ném trật mà hay?
- Chứ sao? - Quý ròm cười hì hì - Hạnh ném rớt một con chim rồi kìa!
Biết Quý ròm có ý trêu mình ném quả bóng bay tuốt lên trời, nhỏ Hạnh
nguýt một cái dài:
- Xí! Quý làm như Quý giỏi lắm vậy!
Rồi quay sang Tiểu Long, nó giục:
- Long ném đi! Ráng ném cho trúng à nghen!
Tiểu Long không nói không rằng. Nó lầm lì nhặt lên quả bóng và khẽ
bóp một cái. Bàn tay của Tiểu Long to hơn tay của nhỏ Hạnh và Quý
ròm nên nó cầm quả bóng rất vừa vặn.
- Trúng không mày? - Quý ròm hồi hộp hỏi.
- Không biết nữa! - Tiểu Long nhếch mép - Nhưng tao sẽ cố!
Nãy giờ Tiểu Long lặng lẽ ước lượng khoảng cách và theo dõi đường
bay của quả bóng. Nó có cảm giác hai bạn mình đứng gần quá và cánh
tay khi vung ra hơi bị chếch lên trên. Vì vậy nó đứng lùi ra cách bức
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 2/10 Trang 17
vách ngăn phía trước chừng một mét và cố giữ tư thế thật vững chãi.
- Ðứng xa vậy mày? - Quý ròm xuýt xoa.
Tiểu Long làm như không nghe thấy. Mắt vẫn nhìn thẳng vào mục tiêu,
nó nghiêng người lấy đà và vung tay ném mạnh.
Như một viên đạn đại bác vọt ra khỏi nòng, quả bóng xẹt một cái và
đập "đốp" vào thanh gỗ, bắn ngược trở lại. Sức ném của Tiểu Long rất
mạnh, do đó khi văng trở lại, quả bóng lao đi với một tốc độ khủng
khiếp không thua gì lúc ném ra. Quý ròm và nhỏ Hạnh chỉ kịp thấy
nhoáng một cái, quả bóng đã vọt qua dãy đầu người lố nhố, bay tuốt ra
ngoài bãi cỏ.
Nhỏ Hạnh tặc lưỡi tiếc rẻ:
- Long ném cao một chút xíu nữa là trúng rồi!
Quý ròm chạy theo nhặt quả bóng, lát chạy về, miệng hít hà:
- Tiếc quá, tiếc quá! Suýt tí nữa được con gấu bông rồi!
Tiểu Long vẫn không nói gì, chỉ liếm môi. Sự khao khát chiến thắng
khiến cổ nó khô lại. Tuy bề ngoài nó có vẻ thản nhiên nhưng thật ra so
với hai bạn, sự thôi thúc trong lòng nó mãnh liệt hơn nhiều. Cứ mỗi lần
liếc về phía con gấu bông đằng góc quầy, Tiểu Long lại nhớ đến vẻ mặt
thẫn thờ của nhỏ Oanh và bất giác nghe đầu mình nóng ran...
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 3/10
Cú ném thứ hai của Tiểu Long chệch một chút xíu. Quả bóng lướt sát
lên trên chồng lon, cách chừng nửa gang tay.
Nhỏ Hạnh dậm chân:
- Chỉ cần thấp xuống một tẹo nữa thôi!
Quý ròm không la "tiếc quá, tiếc quá" nữa. Mà chặc chặc lưỡi, hệt như
vừa cắn phải một quả ớt.
Tiểu Long cắn chặt môi cầm lên quả bóng cuối cùng. Lần này trước khi
vung tay, nó cố kềm hơi thở lại trong lồng ngực.
Quả bóng lại lao vụt đi và "păng" một tiếng, chiếc lon trên cùng bị bắn
tung lên cao.
Nhỏ Hạnh nhảy cẫng:
- Thắng rồi! Thắng rồi!
- Thắng đâu mà thắng! - Quý ròm "xì" một tiếng - Phải ném rớt cả ba
chiếc lon kìa!
Nhỏ Hạnh cụt hứng, quay sang dòm Tiểu Long. Thấy Tiểu Long mặt
mày ỉu xìu, lòng nó bất giác bỗng xìu theo.
Quý ròm liếc Tiểu Long:
- Ném nữa chứ?
Tiểu Long nhăn nhó:
- Sao tao thấy khó ăn quá!
- Không sao đâu! - Quý ròm trấn an bạn và cho tay vào túi lấy ra một tờ
bạc mới - Bây giờ ném thêm năm lần nữa, thế nào cũng có lần thắng!
- Ðúng rồi đó! - Nhỏ Hạnh hùa theo - Hạnh thấy Long càng ném càng
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 19
quen tay mà!
Lần này năm quả bóng đều được dồn hết cho Tiểu Long. Nhỏ Hạnh và
Quý ròm đứng ngoài làm "cổ động viên", phụ trách phần khua tay múa
chân và hét hò ủng hộ.
Nhưng ngay từ đầu Tiểu Long đã ném trượt.
Quả thứ hai: lại trượt.
Nhìn vẻ mặt căng thẳng của Tiểu Long, Quý ròm vội lên tiếng nhắc nhở:
- Bình tĩnh lại nào!
Tiểu Long hít mạnh một hơi để lấy tinh thần.
Quả bóng thứ ba một lần nữa bắn tung chiếc lon trên cùng. Hai chiếc
lon còn lại vẫn đứng trơ trơ đầy thách thức.
Quả thứ tư Tiểu Long ném trúng chiếc lon bên dưới khiến chiếc này lẫn
chiếc bên trên đều bị văng xuống đất. Chiếc lon còn lại khẽ rung rinh
nhưng vẫn nằm yên trên thanh gỗ.
Quý ròm vò đầu bứt tóc:
- Thật tức chết đi được!
Nhỏ Hạnh thì không ngừng đưa tay đẩy gọng kính trên sống mũi,
không hiểu để nhìn cho rõ hay để nén hồi hộp.
Trong lúc Quý ròm và nhỏ Hạnh hoàn toàn tuyệt vọng thì kỳ tích xảy
ra.
Quả bóng cuối cùng trên tay Tiểu Long lao thẳng vào điểm tiếp giáp của
ba chiếc lon. Hai chiếc rơi ngay xuống đất. Còn chiếc cuối cùng có lẽ do
chịu lực va chạm ít hơn nên không chịu rơi theo mà cứ quay lòng vòng
trên thanh gỗ như người say rượu khiến ba đứa trẻ căng mắt ra nhìn,
hồi hộp còn hơn theo dõi cảnh rượt bắt trên phim trinh thám.
Mãi đến khi chiếc lon lảo đảo kia quay ra tới ngoài rìa và rơi thẳng
xuống đất, cả ba cái miệng mới thở phào nhẹ nhõm.
- Tuyệt quá! - Nhỏ Hạnh hớn hở reo lên - Lần này thì thắng thật rồi!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 20
Quý ròm áp tay lên ngực:
- Suýt chút nữa trái tim tao đã vọt tuốt ngoài!
Tiểu Long mỉm cười nhìn hai bạn, vẻ sung sướng hiện rõ trên mặt.
Người chủ gian trò chơi tươi cười bước lại, tay cầm một gói mì "hai con
tôm". Ông chìa gói mì ra trước mặt Tiểu Long:
- Phần thưởng của "nhà thiện xạ" đây!
- Không, không! - Tiểu Long lật đật xua tay - Cháu không lấy thứ này!
- Ồ, hóa ra là cháu không thích ăn mì! - Người đàn ông râu rậm khôi hài
- Vậy chắc là cháu thích cục xà phòng kia!
- Cháu cũng không thích xà phòng! - Tiểu Long lắc đầu.
Người chủ gian trò chơi vẫn chẳng tỏ vẻ gì phật ý. Ông chỉ tay vào quầy
phần thưởng, giọng dễ dãi:
- Vậy thích thứ nào, cháu cứ nói! Kem đánh răng, hộp chi màu hay chai
nước ngọt...
miệng.
- Bạn cháu thích con gấu bông đằng kia kìa! - Quý ròm sốt ruột vọt
- Con gấu bông? - Người đàn ông kêu lên kinh ngạc.
- Vâng ạ, chính con gấu bông có màu trắng đốm đen ấy đấy!
- Ôi, thế thì không được rồi các cháu ơi! - Người đàn ông vò chòm râu
rậm, vẻ khó xử.
Nhỏ Hạnh chớp mắt:
- Sao lại không được kia chú? Chả phải con gấu bông đó là để thưởng
cho những ai chơi thắng sao?
- Con gấu bông không phải là phần thưởng! - Người đàn ông nhún vai -
Chú đặt nó đấy cốt để trang trí cho gian hàng thôi!
Quý ròm khẻ liếc Tiểu Long, thấy bạn mình mặt mày đầy vẻ thất vọng,
bèn quay sang người chủ gian trò chơi, tặc lưỡi hỏi:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 21
- Chẳng lẽ không còn cách nào khác sao chú?
- Cách gì? - Thoạt đầu người đàn ông không hiểu Quý ròm muốn nói gì,
nhưng rồi ông vỡ lẽ - À, cháu muốn nói về con gấu bông ấy ư?
- Vâng.
- Nếu vậy thì có một cách! - Người đàn ông nheo mắt - Ðó là các cháu
phải bỏ tiền ra mua thôi!
Tiểu Long lật đật hỏi:
- Bao nhiêu tiền hả chú?
Nó hy vọng con gấu bông ở đây giá sẽ rẻ hơn ở cửa hàng Sao Mai.
Nhưng câu trả lời của người đàn ông khiến nó chết đứng:
- Tám chục ngàn.
Quả là con gấu bông này rẻ hơn con gấu bông kia hai chục ngàn. Nhưng
như vậy cũng chẳng ăn thua gì. Tám chục ngàn đối với bọn học trò như
nó vẫn còn là một món tiền ngoài tầm tay.
Quý ròm và nhỏ Hạnh khi nghe người đàn ông nêu lên số tiền quá lớn
như vậy cũng chỉ biết lắc đầu tuyệt vọng ngó nhau.
- Tụi cháu không thể nào có được một món tiền lớn như vậy! - Cuối
cùng, Tiểu Long nói, nó gãi gãi cổ rồi cầm lấy gói mì trước mặt - Thôi,
tụi cháu lấy gói mì này vậy! Chào chú!
Trước khi quay đi, nó còn đưa mắt nhìn về phía con gấu bông với vẻ
vương vấn buồn bã như đang vĩnh biệt một bóng hình vô cùng thân
thiết.
Ánh mắt của Tiểu Long khiến người chủ gian trò chơi bỗng cảm thấy
nao nao. Vì vậy khi ba đứa trẻ đi được bốn, năm bước, ông đã gọi giật:
- Này, này, các cháu khoan đi đã!
Ba đứa trẻ thấp thỏm quay đầu lại.
- Có chuyện gì vậy hở chú? - Quý ròm ngơ ngác hỏi.
- Các cháu quay lại đây đi! - Người đàn ông vẫy tay - Chú vừa nghĩ ra
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 22
được một cách!
Ba đứa trẻ lập tức bước lại.
Quý ròm hồi hộp:
- Chú nghĩ ra cách gì vậy?
Người đàn ông xoa xoa chòm râu, e hèm một tiếng rồi thủng thỉnh cất
giọng:
- Nếu các cháu thích con gấu bông này quá mức thì bây giờ có thể làm
như thế này: các cháu phải ném đổ năm chồng lon liên tiếp!
- Thế thì sao kia ạ? - Quý ròm vẫn chưa hiểu.
Người đàn ông mỉm cười:
- Thế thì các cháu sẽ được con gấu bông chứ sao!
- Ồ, hay quá! - Quý ròm reo lên, nhưng chợt nhớ đến điều kiện khắt khe
của người chủ gian trò chơi, mặt nó bỗng xịu xuống - Nhưng ném đổ
liên tiếp năm chồng lon thì tụi cháu không làm được đâu ạ!
- Thì các cháu cứ thủ xem! Biết đâu đấy! - Người đàn ông động viên, rồi
chỉ tay vào Tiểu Long, ông gật gật đầu - Chú thấy cháu này có thể làm
được đấy!
Nhỏ Hạnh kéo tay Tiểu Long:
- Sao? Thử không?
Tiểu Long đang ngần ngừ thì Quý ròm khoác tay:
- Ném đại đi! Biết đâu tụi mình gặp vận hên thì sao?
Rồi không đợi Tiểu Long kịp có ý kiến, Quý ròm nhanh nhẹn mua năm
quả bóng và đẩy hết về phía Tiểu Long. Lần này, nó nhắc nhở ngay từ
đầu:
- Cứ bình tĩnh mà ném! Nhỡ trật thì thôi!
Tiểu Long nhìn bạn, gật đầu. Mình phải thật bình tĩnh! Nó tự nhủ rồi
liếc xuống năm quả bóng trước mặt, mím môi cầm lên quả bóng màu
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 23
xanh. Màu xanh là màu hy vọng! Tiểu Long nhớ nó đã từng nghe ai đó
nói như thế.
Dường như những ý nghĩ sáng sủa đó giúp nó vững tin hơn. Ngay từ
quả bóng đầu tiên, Tiểu Long đã ném tung ba cái lon xuống đất.
Quý ròm vỗ tay đôm đốp:
- Tuyệt lắm Tiểu Long ơi!
Còn nhỏ Hạnh thì không ngớt reo hò:
- Ráng lên! Ráng lên!
Tiểu Long cố giữ vẻ nghiêm nghị. Nó đưa tay quẹt mũi và hồi hộp cầm
lên quả bóng thứ hai. Nheo mắt ngắm nghía một hồi, Tiểu Long vung
mạnh tay. Quả bóng bay vù và đập mạnh vào chồng lon kêu đánh
"binh" một tiếng.
Nhỏ Hạnh nhảy cẫng:
- Thắng rồi, thắng rồi! Ba chiếc lon đổ hết rồi!
Quý ròm vội níu tay nhỏ Hạnh:
- Yên nào! Ðể cho Tiểu Long tập trung tinh thần! Ðừng quên là còn
những ba quả nữa!
Không biết có phải vì nhỏ Hạnh hết hò reo đến nhảy múa khiến Tiểu
Long không "tập trung tinh thần" được hay không mà cú ném tiếp theo
của nó không còn chuẩn xác nữa.
Quả bóng bay trượt bên trên chồng lon, đập "bộp" vào tấm ván phía sau
rồi rơi xuống nằm ngơ ngác dưới đất.
- Thế là công cốc! - Nhỏ Hạnh thở dài.
Không khí đang háo hức bỗng nhiên chùng xuống như một sợi dây đàn
bị tuột khóa.
Tiểu Long cắn môi buồn bã, hiểu rằng ước mơ đã tiêu tan.
Quý ròm nhìn người chủ gian trò chơi, cố hy vọng:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 24
- Bây giờ sao hở chú?
- Sao là sao?
Quý ròm nuốt nước bọt:
- Nếu bây giờ bạn cháu ném đổ thêm ba chồng lon nữa thì có được
thưởng con gấu bông kia không?
- Tất nhiên là không rồi! - Người đàn ông râu rậm lắc đầu - Các cháu
phải ném đổ năm chồng lon liên tiếp kia! Liên tiếp chứ không được cách
quãng!
Người đàn ông nhấn mạnh câu sau cùng khiến Quý ròm hoàn toàn
tuyệt vọng. Nó chớp chớp mắt:
- Thế hai lần thắng vừa rồi không được tính à?
- Tính chứ! - Người đàn ông khịt mũi - Nhưng chỉ tính bình thường
thôi! Nghĩa là chỉ được thưởng xà phòng hoặc là kem đánh răng...
Nói xong, người đàn ông cà nhắc quay lại chỗ quầy phần thưởng lấy ba
món linh tinh đem đặt trước mặt bọn trẻ.
Quý ròm nhìn Tiểu Long:
- Giờ sao mày?
- Thì lấy chứ sao! - Tiểu Long cười méo xẹo.
Nhưng nó chưa kịp đưa tay ra thì nhỏ Hạnh đã cầm lên cục xà phòng và
hộp kem:
- Ðể Hạnh giữ cho! Long ném tiếp đi! Còn hai quả nữa kia mà!
Tiểu Long nhún vai:
- Thế là xem như ném lại từ đầu!
Nhỏ Hạnh cười:
- Biết đâu lần này Long ném trúng liên tiếp thì sao!
Nhỏ Hạnh cố giữ vẻ mặt tươi tỉnh để động viên bạn. Nhưng sau cú ném
hụt vừa rồi, tay chân Tiểu Long đã xụi lơ. Những cú ném tiếp theo
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 25
chệch choạng hẳn. Một quả trúng thanh ngang, một quả bay tuốt lên
trời.
- Ném nữa chứ? - Người chủ gian trò chơi cười cười nhìn Tiểu Long.
- Dạ, thôi ạ!
Tiểu Long lắc đầu, hai bàn tay lúng túng chùi vào nẹp quần.
Ðang rờ rẫm bâng quơ, chợt nó chạm phải một vật gì cồm cộm. Như sực
nhớ ra, nó thò tay vào túi quần móc ra một quả bóng nỉ.
Tiểu Long bóp bóp quả bóng trong tay một thoáng rồi bất chợt chìa ra
trước mặt người đàn ông râu rậm:
- Cháu ném bằng quả bóng này được chứ?
- Quả bóng này ư? - Người đàn ông nhìn quả bóng trên tay Tiểu Long
với vẻ cảnh giác.
- Vâng ạ.
Người đàn ông e hèm một tiếng rồi nói, mắt nheo nheo:
- Nếu ai cũng đòi ném bằng quả bóng này thì chắc là chú sạt nghiệp
mất!
Giọng người đàn ông nửa như khôi hài nửa như chế diễu. Tiểu Long đỏ
mặt:
- Nhưng cháu phải ném trúng năm lần liên tiếp mới gọi là thắng kia mà!
Người đàn ông lộ vẻ ngần ngừ. Bọn trẻ thấy mày ông cau lại.
- Thôi được! - Cuối cùng ông nói - Nhưng một nghìn đồng chỉ được
ném một lần thôi đấy!
Quý ròm liếm môi:
- Sao đắt thế ạ?
Người đàn ông nhún vai:
- Bởi ném bằng quả bóng này dễ trúng hơn ném bằng quả bóng nhựa
nhiều!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 26
Quý ròm muốn phản đối nhưng chưa nghĩ ra được lý lẽ gì, đành tặc
lưỡi làm thinh. Thấy vậy, Tiểu Long khều vai bạn:
- Thôi, tụi mình về quách!
- Gượm đã! - Quý ròm vừa nói vừa thò tay vào túi mò mẫm - Tao còn
một ngàn! Mày cứ ném thử một quả nữa xem sao!
Tiểu Long lắc đầu định mở miệng từ chối nhưng khi bóp nhẹ quả bóng
nỉ trong tay, lòng nó bỗng nhiên cồn cào, cứ muốn ném thử một phát
cho biết.
Quả nhiên, với quả bóng vừa vặn trong tay, Tiểu Long như rồng thêm
cánh. Cú ném của nó chuẩn đích và mạnh đến nỗi ba chiếc lon bị bắn
tung vào vách, còn quả bóng sau khi "hoàn thành nhiệm vụ", tiếp tục lao
vọt tới trước, xoi thủng tấm nan tre và mắc kẹt luôn trong đó.
Trong khi bọn trẻ reo lên mừng rỡ thì người đàn ông sầm mặt càu nhàu:
- Cháu ném nhẹ tay một tí chứ! Cứ như đại bác thế này thì tường vách
nào chịu nổi!
Quý ròm nhe răng cười:
- Bạn cháu nó không ném nhẹ được đâu! Tay nó như có lò xo ấy!
Nhỏ Hạnh hào hứng móc túi lấy ra tờ hai ngàn.
- Tụi cháu ném thêm hai quả nữa! - Nó đẩy tờ giấy bạc về phía người
chủ gian trò chơi.
Cú ném kinh hồn của Tiểu Long vừa rồi khiến người đàn ông hơi sửng
sốt. Vẻ ngần ngại hiện rõ trên mặt nhưng đã lỡ hứa, ông đành phải bất
đắc dĩ cầm giấy bạc và lặng lẽ quay lại phía sau gỡ quả bóng đang dính
chặt trên vách trao cho Tiểu Long.
Cú ném thứ hai của Tiểu Long là bản sao của cú ném thứ nhất. Quả
bóng đi nhanh, mạnh, lao thẳng vào chính giữa chồng lon với một tốc
độ chóng mặt.
Ba chiếc lon văng ra khỏi thanh gỗ, đập mạnh vào vách trước khi rơi
xuống lăn lông lốc trên mặt đất. Lần này, quả bóng không dính vào
vách nữa mà nẩy tuốt lại đằng góc nhà khiến người đàn ông phải chân
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 27
thấp chân cao đuổi theo nhặt lại.
- Cháu ném cừ lắm!
Khi đưa quả bóng cho Tiểu Long, người đàn ông bật ngón tay cái lên,
khen ngợi.
Tiểu Long mỉm cười nhìn người chủ gian trò chơi và trong một thoáng
nó chợt giật mình nhận thấy điều gì đó như là sự lo lắng thoáng hiện
trong đáy mắt người đối diện. Có lẽ ông ta sợ mình sẽ thắng cuộc! Tiểu
Long áy náy nhủ bụng và bất giác chùn tay lại.
Mất tập trung, cú ném thứ ba của Tiểu Long chệch khỏi mục tiêu, quả
bóng đập mạnh vào thanh gỗ, bắn ngược trở lại rồi va phải cây cột
đứng, lại bắn trở vào. Quả bóng xẹt qua xẹt lại nhoang nhoáng như sao
xẹt khiến người đàn ông hoảng hốt ngồi thụp xuống.
Vẻ luống cuống của người đàn ông làm nhỏ Hạnh phì cười. Nó kêu:
- Ðứng dậy đi chú ơi! Chẳng chết chóc gì đâu!
Quý ròm cũng buồn cười, nhưng cố nén. Chỉ có Tiểu Long là không
cười nổi. Cú ném hụt vừa rồi khiến nó buồn vô hạn. Nó càng buồn hơn
khi người đàn ông nhanh chóng trấn tĩnh nhặt lên quả bóng và kịp với
lấy hai gói mì trên quầy phần thưởng đem tới trước mặt nó:
- Cháu lấy cái này vậy nhé!
Tiểu Long cầm lên hai gói mì, thiểu não quay sang Quý ròm:
- Về đi!
- Sao lại về? - Quý ròm phản đối.
Nhỏ Hạnh móc ra ba ngàn xòe trước mặt:
- Long cứ ném nữa đi! Hạnh còn tiền đây nè!
Tiểu Long liếc mấy tờ bạc:
- Ba ngàn thì chẳng ăn thua gì! Muốn ném năm cú phải có đủ năm ngàn
kia!
- Em biếu anh hai ngàn nè!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 3/10 Trang 28
Một giọng nói lạ hoắc bất thần vang lên. Kèm theo là một cánh tay nhỏ
xíu chìa ra, vung vẩy tờ bạc hai ngàn.
Tiểu Long, Quý ròm và nhỏ Hạnh ngạc nhiên quay đầu nhìn và cả ba
nhận ra ngay thằng nhóc đi trên chiếc pédalo tuột xích khi nãy.
Hóa ra cuộc thách đấu giữa bọn Tiểu Long và người chủ gian trò chơi
ngay từ đầu đã thu hút sự chú ý của những người chung quanh. Ngay
cả những kẻ đang ném lon bên cạnh cũng ngừng chơi để tập trung theo
dõi màn "quyết đấu" của bọn Tiểu Long. Khách dạo chơi đi ngang, thấy
đông người tụ tập, cũng tò mò dừng lại ghé mắt.
Bọn nhóc đi trên chiếc pédalo bị nạn tham gia vào đám khán giả này từ
lâu nhưng mãi để đầu óc vào cuộc chơi càng lúc càng căng thẳng, bọn
Quý ròm không phát hiện ra.
Tiểu Long cảm động nhìn vị khán giả nhỏ tuổi:
- Cám ơn em! Nhưng anh không chơi nữa đâu!
- Sao vậy? - Thằng nhóc trố mắt - Em thấy anh ném giỏi lắm mà!
- Nhưng ném trúng năm lần liên tiếp là chuyện không thể được!
Tiểu Long nhăn nhó đáp. Rồi thấy đôi mắt đen láy đang nhìn mình với
vẻ thất vọng, Tiểu Long xoa vai thằng bé, nói thêm:
- Nhưng anh không chịu thua đâu! Anh sẽ về tập luyện cho thật giỏi, rồi
sẽ trở lại đây!
Thằng nhóc tươi cười:
- Hôm đó em sẽ đến đây ủng hộ anh! - Ðang nói, nó chợt nhớ ra một
điều liền nhíu mày hỏi - Nhưng chừng nào anh mới trở lại đây?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 4/10
Vườn thì phải cây cối xum xuê, nếu không cũng phải trăm hoa khoe sắc.
Ðằng này mảnh đất nhà nó chỉ trồng lèo tèo dăm bụi chuối kế hàng rào,
sát với vách tường nhà đối diện.
Lúc bình thường, Tiểu Long chẳng bao giờ la cà lại chỗ những bụi chuối
này, trừ những khi mót tiểu đột xuất không kịp chạy vô nhà. Nó chỉ
quanh quẩn ở khu vực giữa sân nơi những bao cát treo lủng lẳng để
huỳnh huỵch luyện quyền luyện cước.
Nhưng mấy hôm nay tình thế lại khác hẳn. Hễ tót ra vườn là Tiểu Long
chạy ngay lại chỗ mấy gốc chuối. Bây giờ đó là nơi chốn nó gắn bó mật
thiết nhất. Nó đang mượn mấy thân chuối để luyện tài xạ tiễn.
Tiểu Long lấy mũi dao khắc lên các thân chuối những vòng tròn nhỏ,
cách mặt đất gần hai mét, bằng đúng tầm cao của những chồng lon nơi
gian hàng trò chơi của người đàn ông râu rậm. Rồi lùi ra xa cũng với
một khoảng cách bằng khoảng cách hôm nọ giữa các chồng lon và nó,
Tiểu Long bắt đầu lôi quả bóng nỉ trong túi quần ra, nheo mắt ném.
Tiểu Long hiểu rằng nếu không luyện thành tuyệt kỹ "bách phát bách
trúng" thì chỉ tổ đem tiền "nướng" hết vào trò chơi ném lon này mà
chẳng mong gì sờ được vào bộ lông của con gấu bông nọ.
Vì vậy, chiều nào nó cũng ra vườn ném rã cả tay.
Anh Tuấn và anh Tú thắc mắc, nó thản nhiên đáp:
- Em luyện gân tay!
Anh Tuấn tỏ ý nghi ngờ:
- Ai lại luyện gân tay bằng cách như vậy!
- Thầy em bảo thế mà lại!
Cái kiểu "luyện gân tay" kỳ quặc của Tiểu Long khiến hai ông anh bán
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 30
tín bán nghi nhưng thấy nó đem thầy ra làm bằng chứng nên chả ai hỏi
tới hỏi lui nữa.
Nhỏ Oanh thắc mắc, Tiểu Long lại giải thích kiểu khác:
- Tao tập ném... chim.
Nhỏ Oanh ngơ ngác:
- Chim ở đâu mà ném?
- Chim ở trên trời chứ đâu!
- Anh chỉ giỏi xạo! - Nhỏ Oanh cười hích hích - Chim bay trên trời làm
sao ném trúng được?
- Mày ngốc quá! - Tiểu Long khịt mũi - Tao đâu có ném lúc nó đang bay!
Tao đợi nó đậu xuống rồi mới ném chớ bộ!
Nhỏ Oanh vẫn gân cổ:
- Nhưng em chả thấy ai ném chim bao giờ cả! Người ta chỉ bắn chim
bằng ná thôi!
- Bắn bằng ná ai bắn chả được! - Tiểu Long bĩu môi - Ném chim bằng
quả bóng mới là khó! Vì vậy mà tao phải tập!
Nghe Tiểu Long giảng giải một hồi, nhỏ Oanh bắt đầu cảm thấy bùi tai.
Nó không vặn vẹo nữa. Mà ngồi im trên chiếc ghế gỗ, thô lố mắt nhìn
anh nó tập... ném chim.
Từ hôm đó, chiều nào nhỏ Oanh cũng lẽo đẽo theo Tiểu Long ra vườn.
Thấy vậy, Tiểu Long khoái lắm. Có được một vị khán giả trung thành
lúc nào cũng tò tò đi theo xem mình tập luyện, Tiểu Long hăng hái hẳn
lên.
Nhưng vị khán giả nhiệt tình kia chỉ ngồi im được ba buổi đầu. Ðến bữa
thứ tư, nhỏ Oanh bắt đầu mở miệng gạ:
- Anh Long nè!
- Gì?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 31
- Nhà bạn em ấy mà!
- Nhà bạn mày sao?
- Nhà nó có một cây xoài cao lắm!
- Vậy hả? - Giọng Tiểu Long hờ hững.
Nhỏ Oanh cố cất cao giọng:
- Cây xoài nhà nó toàn những trái là trái!
Nhưng Tiểu Long chẳng tỏ vẻ gì chú ý đến những trái xoài ở nhà bạn
nhỏ Oanh. Giọng nó vẫn thờ ơ:
- Vậy hả?
Thái độ của ông anh khiến nhỏ Oanh phát bực. Nhưng nó cố nén, hạ
giọng rủ:
- Hôm nào anh với em đến chơi nhà nó đi!
- Nhà bạn mày ấy hả?
- Ừ.
Tiểu Long nhún vai:
- Nhưng tao đâu có quen nó!
- Cần gì quen! - Nhỏ Oanh chớp mắt - Anh tới... ném xoài giùm tụi em!
Tới đây thì Tiểu Long vỡ lẽ. Nó quay lại tròn mắt nhìn nhỏ Oanh:
- Hóa ra mày định nhờ tao chuyện ấy đấy?
Nhỏ Oanh liếm môi:
- Xoài nhà bạn em ngọt lắm...
Nhỏ Oanh khôn ngoan "quảng cáo" khiến Tiểu Long nuốt nước miếng
đánh "ực" một cái. Nhưng nó nhất quyết không để bị dụ dỗ:
- Tao tập ném chim chứ đâu có tập ném xoài!
- Chim hay xoài gì cũng vậy thôi! - Nhỏ Oanh tiếp tục gạ gẫm - Thậm
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 32
chí ném xoài còn dễ hơn ném chim! Chim nó nhúc nhích chứ xoài đâu
có nhúc nhích!
Sự so sánh của nhỏ Oanh tuy đơn giản nhưng thật khó bắt bẻ. Thật ra
Tiểu Long cũng rất thích ăn xoài, nhất là thứ "xoài nhà bạn em ngọt lắm"
như nhỏ Oanh mô tả. Nhưng Tiểu Long không dám nhận lời. Nó sợ
mình ném trật sẽ làm trò cho bọn con gái. Mục tiêu thực sự của nó là
những chồng lon ở gian hàng trò chơi trong công viên Ðầm Sen kia.
Chứ nó tha thiết cóc gì trò ném chim. Ném chim là nó chỉ bịa. Nhưng
nhỏ Oanh lại tin lấy tin để, thế mới khổ!
Tiểu Long loay hoay cả buổi vẫn chưa nghĩ ra cách nào từ chối. Trong
khi đó nhỏ Oanh cứ luôn miệng giục "Hôm nào anh đi với em nhé!"
khiến nó cứ cuống cả lên.
Ðang thập phần bối rối, mắt Tiểu Long chợt sáng lên:
- Tao không đi được đâu!
- Sao vậy? - Mặt nhỏ Oanh xịu xuống.
- Ném xoài khó lắm! - Tiểu Long tặc lưỡi - Khó gấp ngàn lần trò ném
chim lận!
Rồi trước vẻ mặt ngơ ngác của nhỏ em, nó hùng hồn giải thích:
- Lũ chim tuy nhúc nhích nhưng ném trúng là tụi nó rớt liền. Còn trái
xoài dù sao cũng có cái cuống. Cái cuống dính chặt vào cành cây. Dẫu
tao có ném trúng hai ba lần, trái xoài chưa chắc đã rớt mà có khi còn nát
bét ra không chừng!
Nhỏ Oanh tất nhiên không tin là trái xoài khi bị ném trúng lại không
chịu rớt. Dù sao cái cuống xoài cũng không phải là cọng kẽm. Nó giòn,
dễ gãy thí mồ. Nhưng thấy ông anh mình có vẻ chẳng tha thiết gì với
chuyện ném xoài nên nhỏ Oanh chẳng buồn ép uổng hay vặn vẹo. Nó
chỉ ngồi thừ ra một cách ấm ức.
Chính vì nỗi ấm ức đó mà một hôm không hiểu Tiểu Long luyện ném
chim cách sao, quả bóng lại đập vào thân chuối bắn ngược trở lại trúng
ngay vào trán nhỏ Oanh, nó liền bụm mặt khóc bù lu bù loa khiến chàng
võ sĩ nhà ta điếng hồn.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 33
- Mày bỏ tay ra tao xem thử nào! - Tiểu Long cúi lom khom trước mặt
nhỏ Oanh, lo lắng nói.
Nhỏ Oanh không những không buông tay, lại còn ngoác miệng kêu lớn:
- Ui da, đau quá!
Tiểu Long nghe bụng nóng ran. Nó càng khom người xuống:
- Thì mày bỏ tay ra đi!
Nhỏ Oanh mếu máo:
- Ðau quá, không bỏ được!
Tiểu Long càng quýnh. Nó nuốt nước bọt:
- Mày nghe đau lắm hả?
- Ðau lắm! - Giọng nhỏ Oanh nức nở - Chắc em vỡ sọ mất!
Giọng nhỏ Oanh rõ là cái giọng muốn ăn vạ. Tuy nghi hoặc nhưng Tiểu
Long không nén nổi phập phồng. Nó cứ luôn miệng khẩn khoảng:
- Thì mày bỏ tay ra cho tao xem đi! Hé ra một tí cũng được!
Ðợi Tiểu Long năn nỉ muốn sùi bọt mép, nhỏ Oanh mới từ từ hé tay ra.
Tiểu Long nhìn sững vào trán nhỏ em, rùng mình khi nghĩ đến cảnh cái
trán vỡ toác. Nhưng trán nhỏ Oanh vẫn lành lặn như thường. Cũng
không hề dây một chút máu.
Tiểu Long thở phào:
- Không hề gì đâu! Trán mày chỉ bị u một cục thôi!
- U một cục mà anh bảo không hề gì! - Nhỏ Oanh vừa thút thít vừa nhăn
mặt rờ rẫm chỗ sưng.
Biết lúc này càng đôi co càng bất lợi, Tiểu Long không buồn cãi cọ. Nó
chỉ nói:
- Mày ngồi đó để tao chạy vào nhà kiếm chai dầu ra xức!
Rồi không đợi nhỏ Oanh kịp có ý kiến, Tiểu Long ba chân bốn cẳng
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 34
chạy vụt đi.
Lục lọi trong tủ thuốc một hồi, Tiểu Long tìm thấy chai dầu khuynh
diệp. Nhưng nó mới cầm chai dầu trong tay, vừa quay lưng chưa kịp
bước đi thì ba đã lù lù ôm thùng đồ nghề đi vô.
Sao hôm nay ba về sớm thế nhỉ? Tiểu Long thấp thỏm nhủ bụng và lấm
lét nhìn ba.
Như không hề hay biết gì, ba đặt thùng đồ nghề xuống đất, chậm rãi
quệt mồ hôi trán và nhìn Tiểu Long, hỏi:
- Con đang làm gì thế?
Tiểu Long ấp úng:
- Dạ, con kiếm chai dầu.
- Dầu à? - Ba ngồi xuống đi-văng - Con mới bị té hay sao?
Nghe ba hỏi vậy, Tiểu Long mừng rơn. Nó đã định gật đầu đại cho
xong. Nhưng rồi sợ ba hỏi tiếp té chỗ nào đưa ba xem thì chẳng biết lấy
"bằng cớ" đâu để trưng ra, nó đành bấm bụng đáp:
- Em Oanh té chứ không phải con!
Nghe đến nhỏ Oanh, ba đứng bật ngay dậy, vẻ lo âu:
- Oanh à? Nó làm sao mà té?
- Nó có làm sao đâu! - Tiểu Long gãi đầu - Nó chỉ bị trượt chân thôi!
- Trượt chân mà con bảo là không làm sao! - Ba có vẻ phật ý - Thế nó
đang ở đâu?
- Nó ở đằng sau vườn! - Tiểu Long cắn môi đáp, nó hít một hơi dài để tự
trấn tĩnh.
Ba đi ngay ra vườn.
Tiểu Long lẽo đẽo đi theo, chân nặng như đeo chì.
Ba bước thẳng lại chỗ nhỏ Oanh ngồi. Chưa tới nơi, ba đã lật đật hỏi:
- Con bị làm sao thế hả con?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 35
Nhỏ Oanh quay lại, chưa kịp đáp, ba đã kêu lên:
- Ôi, trán con làm sao thế kia?
Ðã nín khóc, nghe ba hỏi, nhỏ Oanh bất giác rơm rớm mắt:
- Anh Long ném trúng con!
- Thằng Long ném? - Ba sửng sốt - Nó ném bằng gì?
Nhỏ Oanh sụt sịt:
- Ảnh ném bằng quả bóng!
Ba quay sang Tiểu Long lúc này đang đứng như trời trồng, mặt tái mét.
- Thế đấy! - Ba hừ mũi - Vậy mà dám bảo là em té!
Tiểu Long vẫn đứng im, chỉ có những ngón chân ngọ nguậy một cách
khổ sở.
- Sao con lại ném em? - Ba lại gằn giọng.
- Con đâu cố ý ném nó! - Tiểu Long liếm cặp môi khô rang - Con ném
vào cây chuối đằng kia, thế là quả bóng văng ngược lại trúng phải nó!
Ba nhìn nhỏ Oanh:
- Anh Long nói đúng không?
Nhỏ Oanh đưa tay quệt nước mắt:
- Dạ đúng.
Ba đã định phạt Tiểu Long, nhưng tình huống lại bất ngờ xoay ra như
vậy, ba đành thở dài bảo:
- Ðưa chai dầu đây!
Biết giông bão đã trôi qua, Tiểu Long sốt sắng chìa chai dầu trong tay ra.
Một chân quỳ một chân ngồi, ba thấm dầu vào những đầu ngón tay và
se sẽ thoa lên chỗ sưng trên trán nhỏ Oanh.
Nhỏ Oanh không bỏ lỡ dịp may để nhõng nhẽo. Nó cứ "ui da" luôn
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 36
mồm khiến bụng Tiểu Long cứ giật thon thót.
- Không sao đâu! - Ba nhẹ nhàng trấn an - Chỉ đau một chút xíu thôi, rồi
sẽ khỏi ngay ấy mà!
Xức dầu xong, ba đứng dậy định bỏ vào nhà nhưng không hiểu sao đến
phút chót, ba lại nhìn về phía những bụi chuối. Tiểu Long nhìn theo ánh
mắt ba, tim thót lại.
Quả nhiên, ba hỏi, sau một thoáng trầm ngâm:
- Con làm gì với những bụi chuối thế?
Tiểu Long chột dạ:
- Con có làm gì đâu!
- Thế những vòng tròn khắc trên thân chuối kia là những vòng gì?
- Ờ... ờ...
Tiểu Long không biết phải giải thích như thế nào. Nó cứ "ờ, ờ" cả buổi
khiến ba sốt ruột:
- Làm gì con cứ "ờ, ờ" mãi thế? Những vòng đó là những vòng gì?
Lần này thì nhỏ Oanh vọt miệng đáp thay:
- Cái đó là để anh Long tập ném đấy!
- Tập ném? - Ba ngạc nhiên.
- Dạ, - Nhỏ Oanh nhanh nhẩu - Ảnh đang tập ném chim!
- Tập ném chim? Lại trò kỳ quặc gì nữa thế này! - Ba làu bàu, rồi quay
sang Tiểu Long, ba nghiêm nghị nói - Trong ba anh em trai, con là người
duy nhất còn được học hành. Do đó con phải cố gắng học thật tốt để
tương lai con sau này được sáng sủa, đồng thời để làm gương cho em
con. Con thích học võ thì cứ học, ba không cấm. Võ nghệ giúp cho thân
thể được tráng kiện, đó là điều tốt. Nhưng ba không muốn con bày
thêm ra những trò nghịch như ném chim, ném cá gì đó, vừa ảnh hưởng
đến thời gian học tập vừa gây ra những chuyện không hay!
Tiểu Long cuối đầu đứng nghe, đau xót hiểu mình bị rầy oan nhưng
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 4/10 Trang 37
chẳng thể biện bạch.
Nó tập ném đâu phải với mục đích ném chim hay ném cá như ba vẫn
tưởng. Nó cũng chẳng phải là đứa ưa nghịch ngợm hay quấy phá. Nó
chỉ có một ước mơ cháy bỏng là làm sao đem con gấu bông về cho nhỏ
Oanh thôi. Nhà nó nghèo, không có tiền mua đồ chơi cho em gái nó. Do
đó mà nó phải cố. Do đó mà mỗi buổi chiều nó phải ra vườn kiên trì tập
ném đến rã rời cả gân cốt.
Nhưng trước khi chiến thắng trong cuộc "thách đấu" với người chủ gian
hàng trò chơi kia, Tiểu Long không thể hở môi cho bất cứ ai trong nhà
về dự định của mình. Nói ra khác chi là vòi vĩnh. Và chắc chắn ba mẹ nó
sẽ buồn. Anh Tuấn anh Tú cũng sẽ buồn. Vì trong khi chạy ăn từng bữa
mà vẫn còn thiếu trước hụt sau, mọi người đào đâu ra một khoản tiền
lớn như thế để mua giấc mơ cho em gái nó!
Tiểu Long cũng không thể tiết lộ với nhỏ Oanh những toan tính của
mình. Bởi tự trong thâm tâm, nó không tin chắc mình sẽ ném đổ năm
chồng lon liên tiếp. Hiện nay nó đang cố hết sức để đạt đến điều đó
nhưng kết quả cuối cùng sẽ như ý muốn hay không thì nó không tài nào
biết chắc. Do đó, nó ngậm tăm. Nói ra bây giờ, nhỡ không thực hiện
được, nhỏ Oanh sẽ càng hụt hẫng. Hoài công chờ đợi một điều gì đó để
rốt cuộc nhận ra điều đó không bao giờ đến thì tội nghiệp biết bao!
Chính vì những lẽ đó mà khi bị ba nghiêm giọng rầy la, Tiểu Long vẫn
không nói gì. Nó chỉ cúi gầm mặt xuống đất, môi cắn chặt và trên khóe
mắt nó, những giọt lệ nóng bỏng đang nghẹn ngào, lặng lẽ ứa ra.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 5/10
Sau vụ đó, Tiểu Long không luyện ném bóng ở nhà nữa. Bây giờ nó tập
ném trên trường.
Khi tiếng trống ra chơi "tùng, tùng" vang lên, nó kéo áo Quý ròm. Thế là
hai đứa nhét vội nhét vàng tập vở vào ngăn bàn rồi ba chân bốn cẳng
chuồn ra sau hè.
Tiểu Long cố tình không rủ nhỏ Hạnh. Nhớ đến bộ mặt mếu máo của
nhỏ Oanh mấy hôm trước, nó đâm chột dạ. Bọn con gái là chúa hay nhè!
Tiểu Long nghĩ bụng, mặc dù nó chưa thấy nhỏ Hạnh nhè bao giờ. Nó
không rủ nhỏ Hạnh còn vì một lẽ khác. Nhỏ Hạnh mang kiếng, nhỡ
chẳng may quả bóng va phải mặt nó thì đâm ra rách việc. Không khéo
thì mù mắt chứ chẳng chơi!
Hôm đi chơi ở Ðầm Sen, nó chưa kịp nghĩ ra chuyện hung hiểm đó.
Nhưng từ khi quả bóng "tặng" cho nhỏ Oanh một cú như trời giáng vào
mặt thì Tiểu Long bắt đầu lo xa.
Ở nhà, Tiểu Long lấy mũi dao vẽ vòng tròn trên thân chuối. Còn ở
trường thì nó lấy phấn vẽ vòng tròn lên bức tường phía sau.
Xong xuôi, Tiểu Long ném, còn Quý ròm đứng coi.
Tiểu Long ném một hồi thì tụi bạn đã tò mò bu lại đông nghịt.
- Thằng Tiểu Long nó làm gì thế hả? - Một đứa hỏi trổng.
- Chắc nó tập chơi bóng rổ! - Một đứa đáp.
- Bóng rổ đâu mà bóng rổ! - Một giọng ra vẻ hiểu biết - Ðây là bóng
ném!
Ngay lập tức một tiếng cười hô hố vang lên:
- Cái khung thành bóng ném nó nằm thấp tè ở dưới đất! Còn ở đây là
thằng Tiểu Long nó ném lên trời! Vậy mà mày dám bảo là nó chơi bóng
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 39
ném! Khùng ơi là khùng!
Lập luận của đứa vừa rồi tỏ ra chí lý. Kẻ bị bắt bẻ thoạt đầu định làm
thinh nhưng nghe đến bốn chữ cuối cùng, nó không nhịn được, liền nổi
cáu vặc lại:
- Có mày khùng thì có!
- Mày khùng! - Ðứa kia không chịu thua.
- Mày khùng!
Các vị khán giả kéo đến thoạt đầu định xem Tiểu Long làm trò gì, bây
giờ chẳng ai buồn ngó ngàng đến Tiểu Long nửa con mắt. Tất cả đều
háo hức chú mục đến hai kẻ đang hăm hở đấu khẩu đến sùi bọt mép kia
và rõ ràng nếu cuộc chiến ngôn ngữ này mà bất phân thắng bại thì hai
vị khán giả đang nhảy loi choi kia dứt khoát phải sử dụng đến chân tay
để "nói chuyện" với nhau chứ chẳng sai!
Cuộc náo loạn của những tên "hu-li-gân" nội địa này khiến Tiểu Long
không tài nào tập trung đầu óc được nữa. Nó ném ba phát liền, đều
chệch ra khỏi vòng tròn.
Chẳng biết làm sao, Tiểu Long đành nhặt quả bóng nỉ cho vào túi rồi
quay về phía hai đấu thủ đang nhảy chồm chồm kia, nói lớn:
- Thôi, đừng cãi nhau nữa! Hai đứa mày chẳng đứa nào khùng hết! Tụi
mày chỉ có làm cho tao phát khùng lên thôi!
Nói xong, Tiểu Long kéo tay Quý ròm, hậm hực quay vào lớp.
Khi Tiểu Long bỏ đi, bầu không khí đang sôi sùng sục kia bỗng nhiên
dịu hẳn. Hai đấu thủ đang say máu chuẩn bị lao vào nhau bất giác
khựng lại, rồi chợt nhận ra nguyên nhân lãng xẹt của cuộc đụng độ, cả
hai tẽn tò thõng tay xuống, lườm nhau một cái ra vẻ ta đây thực chẳng
sợ cóc gì ai rồi cùng quay lưng, mỗi người đi một hướng.
Nhưng Tiểu Long chỉ bị quấy rầy hôm đầu tiên. Những ngày sau, khán
giả thưa dần.
Ðám bạn tọc mạch mới đầu thấy lạ xúm lại xem. Nhưng rồi thấy Tiểu
Long cứ lầm lì lặp đi lặp lại chỉ mỗi trò ném bóng vào tường, mặc dù
chẳng hiểu nó ném như vậy để làm gì, những đứa hiếu kỳ đâm chán và
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 40
dần dần lảng đi chỗ khác.
Rốt cuộc bên cạnh Tiểu Long chỉ còn mỗi Quý ròm.
Tiểu Long quệt mồ hôi trán, mỉm cười ngó bạn:
- Tụi nó chuồn hết, tao mới tập trung tinh thần được!
Quý ròm băn khoăn:
- Nhưng từ nãy đến giờ, tao thấy mày ném ra ngoài vòng phải đến bốn,
năm quả là ít!
- Tại tao mỏi tay!
Vừa đáp Tiểu Long vừa rảy rảy cánh tay như để chứng minh cho lời nói
của mình.
Quý ròm tủm tỉm:
- Thôi, khỏi rảy! Tao tin rồi!
Câu nói của Quý ròm khiến Tiểu Long đỏ mặt. Nó khịt mũi phân trần:
- Tao mỏi tay thật chứ bộ!
- Thì tao có nói gì đâu! - Quý ròm nheo mắt - Nhưng nếu mỏi tay thì
nghỉ đi, mai ném tiếp!
- Ừ, mai ném.
Tiểu Long nói xuôi theo và cất quả bóng vào túi quần.
Cứ vậy, ngày nào cũng như ngày nào, cứ đến giờ chơi là Tiểu Long và
Quý ròm lại kéo nhau ra sau hè tập ném bóng.
Tiểu Long càng ném càng thuần thục. Sau một thời gian, nó ném đạt
hiệu suất đến khoảng 90%. Bây giờ ném mười quả, Tiểu Long chỉ để
chệch mục tiêu chừng một, hai quả là cùng.
Trước sự tiến bộ khả quan của bạn, Quý ròm không nén nổi hào hứng.
Nó phấn khởi đề nghị:
- Hay là chiều nay mình đi đi!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 41
- Ði đâu?
- Ði Ðầm Sen.
Tiểu Long cắn môi:
- Chưa được đâu!
- Gì mà chưa được! - Quý ròm cau mày - Tao thấy mày ném "siêu" lắm
mà!
- "Siêu" gì! - Tiểu Long nhún vai, vẻ đăm chiêu - Phải ném bách phát
bách trúng mới hòng thắng nổi! Như hiện nay thì chẳng ăn thua gì!
Quý ròm liếm môi:
- Nhỡ đến đó mày ném trúng năm quả liên tiếp thì sao?
Tiểu Long nhìn lên vòng phấn tròn trên tường, giọng lộ vẻ xúc động:
- Tao muốn một khi đã quay lại là phải chiến thắng! Phải chắc chắn
chiến thắng chứ không có "nhỡ"!
Trước quyết tâm của bạn, Quý ròm thôi không giục nữa. Nó thở ra một
hơi dài:
- Tùy mày! Nhưng như vậy thì biết chờ đến chừng nào?
- Mày yên chí! Không lâu đâu! - Tiểu Long nói với vẻ quả quyết.
Tiểu Long bảo "không lâu đâu" nhưng Quý ròm chờ hoài vẫn chẳng
thấy Tiểu Long đả động gì đến chuyện đó. Một hôm trên đường đi học
về, không nhịn được, nó buột miệng hỏi:
- Mày đã định ngày nào đi đến đó chưa?
- Ðến đâu?
Quý ròm nhăn mặt:
- Thì đến Ðầm Sen chứ đến đâu!
Tiểu Long thản nhiên:
- Sắp rồi!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 42
- Mày cứ "sắp, sắp" hoài! - Giọng Quý ròm bực dọc - Chắc tao phải chờ
đến Tết Ma-rốc quá!
Tiểu Long mỉm cười:
- Mày đừng có sốt ruột! Ném lon chứ đâu phải làm trò ảo thuật!
- Á, à, - Quý ròm trợn mắt - Mày mới học được ở đâu cái giọng cà khịa
thế? Mày có muốn tao...
Ðang nói, Quý ròm bỗng ngưng bặt.
Tiểu Long ngạc nhiên quay sang, thấy bạn mình đang há hốc miệng
nhình sững vào một căn nhà bên đường.
- Cái gì thế? - Tiểu Long không kềm được thắc mắc.
- Mày có nhìn thấy gì không?
Quý ròm hỏi lại, mắt vẫn không rời căn nhà. Lúc này nó đã đứng hẳn
lại.
- Thấy! - Tiểu Long đáp - Thấy căn nhà!
- Thấy căn nhà thì nói làm gì! - Quý ròm hừ mũi - Mày có thấy cái gì
chung quanh căn nhà không?
Tiểu Long chớp mắt:
- Chung quanh căn nhà là cái hàng rào!
Quý ròm điên tiết:
- Thế bên trong hàng rào là cái gì?
Tiểu Long ngập ngừng:
- Thì bên trong hàng rào là cái... căn nhà!
- Trời ơi là trời! - Quý ròm ôm đầu la lớn - Bộ mắt mày đui rồi hay sao!
Chẳng lẽ giữa căn nhà và cái hàng rào không trồng cây gì hết sao?
Ðược Quý ròm mớm ý một cách cụ thể, Tiểu Long vỡ lẽ:
- À, cây xoài!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 43
Quý ròm lườm bạn:
- Vậy mà không biết!
- Nhưng cây xoài sao? - Tiểu Long hỏi lại, vẫn không hiểu tại sao bạn
mình bỗng dưng lại quan tâm đến cây xoài một cách đột ngột thế.
Quý ròm không trả lời thẳng mà chỉ tay lên trời:
- Mày có thấy mấy nhánh xoài chìa ra ngoài hàng rào kia không?
Tiểu Long ngước mặt lên:
- Thấy.
Quý ròm liếm môi:
- Mình phải "triệt hạ" chúng!
Tiểu Long thu nắm tay quẹt mũi:
- Triệt hạ cách sao?
- Mày ném cho chúng rơi xuống! - Quý ròm huơ tay, phán.
- Tao đâu có biết ném xoài!
Tiểu Long kêu lên chưng hửng. Nó không hiểu tại sao hôm trước nhỏ
Oanh kêu nó ném xoài, hôm nay Quý ròm cũng kêu nó ném xoài. Trái
xoài nằm tít trên cao dễ gì ném trúng! Nhưng với Quý ròm, nó không
biết viện cớ gì để thoái thác. Nó không thể đem lý do "cái cuống dính
vào thân cây" để đánh lừa Quý ròm như đã từng gạt nhỏ Oanh được.
Thấy Tiểu Long lộ vẻ do dự, Quý ròm hắng giọng:
- Mày cứ ném đại đi, việc gì phải phân vân! Thay vì ném vào vòng tròn
trên tường thì bây giờ mày ném xoài! Ðó cũng là một cách luyện tập
vậy!
Quý ròm thuyết một hồi, Tiểu Long cảm thấy bùi tai, đầu cứ gật gà gật
gù. Quý ròm liền ranh mãnh bồi thêm:
- Nếu mày ném trúng được mấy trái xoài nằm tuốt trên cao kia thì
những chồng lon ở Ðầm Sen sẽ chẳng là "cái đinh gỉ" gì sất! Và coi như
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 44
con gấu bông đã nằm... ngáy khò khò trong túi mày!
Cú đòn cuối cùng của Quý ròm đã đánh trúng ngay "yếu huyệt" của
Tiểu Long.
Tiểu Long moi quả bóng nỉ trong túi ra, bóp bóp trong tay. Nó nhìn lên
tán xoài trên đầu, giọng ngần ngừ:
- Nhỡ tao ném hụt, quả bóng bay tuốt vào bên trong hàng rào thì bỏ xừ!
- Không sao đâu! - Quý ròm trấn an - Mày đứng sát hàng rào mà ném!
Như vậy quả bóng sẽ bay ra đường!
Tiểu Long làm y theo lời mách nước của bạn. Nó bước lại sát hàng rào.
Rồi nheo mắt nhìn lên mục tiêu, nó dạng chân lấy thế và vung tay ném.
Cú ném của Tiểu Long cực mạnh. Quả bóng lao vút đi như một hòn
đạn, xuyên qua tàng cây khiến lá rụng rào rào, cuối cùng bắn thẳng lên
không và rơi xuống tuốt đằng xa. Trái xoài trên kia vẫn chẳng suy suyển
gì. Nó im lìm nhìn xuống, ngạo nghễ thách thức.
- Chỉ trượt một tí tẹo thôi! - Trước khi chạy đi nhặt bóng, Quý ròm lên
tiếng động viên bạn - Mày ngắm kỹ một chút nữa, thế nào cũng trúng!
Tiểu Long "ngắm kỹ một chút nữa". Và đúng như Quý ròm tiên đoán,
lần này cú ném của nó hoàn toàn chuẩn đích. Trái xoài bị quả bóng đập
mạnh, nẩy lên một cái và rớt thẳng xuống... hai bàn tay hứng sẵn ở phía
dưới của Quý ròm.
- Còn một trái nữa! - Quý ròm hất đầu.
- Ðâu?
- Tít trên cao kia kìa!
Tiểu Long đảo mắt sục sạo một hồi mới thấy trái xoài Quý ròm nói. Nó
nhăn nhó:
- Cao quá!
- Cao mới ném chứ nếu thấp thì thò tay ra hái chứ cần quái gì mày!
Ðòn khích tướng của Quý ròm làm Tiểu Long nóng mặt. Nó nuốt nước
bọt:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 45
- Mày chạy nhặt quả bóng đem đây!
Lần này, vì mục tiêu ở khá xa, Tiểu Long phải nín thở, vận hết thần lực
vào cánh tay.
Không hiểu do tài nghệ hay do may mắn, trái xoài nằm tít trên ngọn kia
rớt ngay từ cú ném đầu tiên của Tiểu Long.
Cú ném ghê hồn đến mức sau khi "choảng" rụng trái xoài chín, quả
bóng còn bật văng ngang, va phải một trái xoài xanh khiến trái này gãy
cuống rơi theo.
- Bỏ xừ rồi! Biết chụp trái nào bây giờ! - Quý ròm vừa nhảy loi choi vừa
hét toáng.
- Ðể tao một trái!
Tiểu Long cũng hét lên theo và nhảy bổ lại, bụng sung sướng không để
đâu cho hết về thành tích bất hủ của mình.
Nhưng ở đời, bên cạnh cái may cũng kè kè theo cái rủi.
Trong cơn cao hứng, Quý ròm và Tiểu Long quên béng mất cảnh giác.
Vì vậy, tiếng hò hét ỏm tỏi của chúng đã gây nên tai họa.
Mỗi đứa vừa chụp được một trái xoài, chưa kịp mở miệng nói với nhau
một tiếng nào thì một con chó to đùng, tướng mạo dữ tợn đã phóng ra
sát bờ rào, sủa gâu gâu.
Theo sau là một con nhóc khoảng mười tuổi. Chưa ra tới nơi nó đã
ngoác mồm la lớn:
- Có người bắn trộm xoài! Có người bắn trộm xoài!
Không đợi con nhỏ kia la đến lần thứ hai, Tiểu Long và Quý ròm đã co
giò chạy biến.
Chạy một thôi một hồi, không thấy ai đuổi theo, cả hai mới dám đứng
lại thở.
Quý ròm áp tay lên ngực, hổn hển:
- Xíu nữa tiêu đời!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 5/10 Trang 46
Tiểu Long nhe răng cười:
- Béc-giê Ðức mày còn đá gãy cổ, sá gì con chó này!
Biết Tiểu Long cà khịa câu chuyện ba hoa của mình hôm trước nhưng
Quý ròm vẫn tỉnh bơ:
- Thế võ của tao chỉ chuyên dùng để đối phó với chó béc-giê thôi, còn
với chó ta thì tao chưa kịp nghĩ ra!
- Thế chừng nào... - Ðang định chọc quê Quý ròm thêm vài câu, chợt
nhớ tới một chuyện, Tiểu Long liền kêu lên - Bỏ xừ rồi! Quả bóng đâu?
- Quả bóng hả? - Quý ròm gãi đầu, lúng túng - Quả bóng vẫn ở... đằng
kia!
- Trời đất!
Than trời một tiếng, Tiểu Long vội vã quay mình chạy trở lại đường cũ.
Quý ròm cũng hối hả chạy theo.
Cả hai vừa chạy vừa dòm dáo dác, sợ bị "phục kích". Nhưng chẳng còn
ai ở đó nữa. Sau khi hù Tiểu Long và Quý ròm chạy tóe khói, con nhỏ
kia chắc đã bỏ vào nhà dọn cơm phụ mẹ nó, cả con chó dữ tợn nọ cũng
biến mất.
Tiểu Long thở phào một hơi và quét mắt khắp mặt đường. Chỉ trong
thoáng chốc, nó đã tìm thấy quả bóng thân thương đang nằm ngơ ngác
bên vệ đường, với vẻ im lìm đầy giận dỗi.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 6/10
Thoạt tiên nó định rủ Quý ròm, nhưng đến phút chót nó đâm ngần ngừ
và cuối cùng nó gạt bỏ ý định đó.
Không hiểu sao Tiểu Long vẫn không cảm thấy chắc thắng trong lần ra
đi này, mặc dù tài nghệ của nó ngày càng tăng tiến.
Sau lần ném xoài ngẫu hứng kia, Tiểu Long nhận thấy mình đã tiến rất
gần đến mục tiêu. Nó tin rằng với độ chuẩn xác của những cú ném hiện
nay, việc đánh đổ năm chồng lon liên tiếp không còn là việc ngoài tầm
tay của nó nữa.
Tuy vậy, Tiểu Long vẫn cảm thấy lo lắng không đâu. Tâm trạng của nó
lúc này cũng hệt như tâm trạng của một thí sinh chuẩn bị đi thi, bài vở
đã ôn luyện kỹ càng nhưng nỗi phập phồng vẫn không hề giảm bớt.
Chính vì vậy mà nó không rủ Quý ròm, mặc dù Quý ròm là đứa ngày
nào cũng nôn nóng giục giã nó quay lại chỗ gian hàng trò chơi. Nó sợ
nhỡ nó không thắng nổi, Quý ròm sẽ thất vọng. Mà nó thì không muốn
làm bạn bè thất vọng.
Người đàn ông râu rậm đón tiếp Tiểu Long với nụ cười tươi:
- Cháu lại đến ném lon đấy à?
- Dạ.
- Thế hai bạn vẫn cùng đi với cháu đâu?
Tiểu Long khụt khịt mũi:
- Dạ, các bạn ấy bận... đi học thêm.
Người đàn ông không quan tâm đến Quý ròm và nhỏ Hạnh nhiều. Ông
chỉ hỏi thăm qua loa rồi vội vã quay lại đề tài chính:
- Cháu vẫn ném bằng quả bóng nỉ chứ?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 48
- Vâng ạ! Cháu có đem theo đây!
Vừa nói Tiểu Long vừa lấy quả bóng trong túi ra.
Người đàn ông nheo mắt nhìn quả bóng trên tay Tiểu Long, gật gù nói:
- Hay lắm! Thế ta vẫn theo những giao ước cũ đấy nhé?
Tiểu Long chớp mắt:
- Là sao ạ?
Người đàn ông xoa chòm râu rậm:
- Nghĩa là vẫn cứ một nghìn đồng một quả. Và phải ném trúng năm lần
liên tiếp mới gọi là thắng!
- Cái đó thì cháu biết rồi ạ!
Tiểu Long điềm nhiên đáp. Và nó lấy ra tờ bạc năm ngàn đặt lên thanh
gỗ rộng bản trước mặt, giọng cả quyết:
- Cháu xin bắt đầu ạ!
Người đàn ông cho tiền vào ngăn kéo, giọng vui vẻ:
- Ðược rồi! Cháu ném đi!
Tiểu Long lùi ra sau một bước, nheo mắt ngắm nghía chồng lon, vẻ xúc
động. Nó phải bóp bóp quả bóng trong tay để trấn tĩnh. So với những
vòng tròn ở nhà, những chồng lon ở đây trông lớn hơn vì vậy có vẻ dễ
ném trúng hơn nhiều. Nhưng đó thực ra chỉ là sự đánh lừa của cảm
giác. Kinh nghiệm đã cho Tiểu Long biết muốn đánh đổ cả chồng lon
chỉ có cách duy nhất là ném trúng vào điểm tiếp giáp của ba chiếc lon
đang chồng lên nhau kia. Mà điều đó thì cực khó, đòi hỏi sự chính xác
đến từng mi-li-mét.
Nhưng một khi đã trở lại đây để bước vào cuộc thách đấu lần thứ hai
này, Tiểu Long rất tự tin vào sức mình. Việc đánh đổ những chồng lon
trước mặt kia đối với khả năng của nó bây giờ không còn là chuyện mò
kim đáy biển. Ðiều quan trọng là phải bình tĩnh, hết sức bình tĩnh và
đừng nghĩ ngợi vẩn vơ.
Tiểu Long cố trấn áp sự hồi hộp bằng cách hít thở thật sâu và thật chậm
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 49
rãi, thậm chí nó còn khẽ lúc lắc đầu để cố làm "rơi" ra những "ý nghĩ vẩn
vơ" nào đó vô tình còn sót lại.
Bên trong gian hàng, người đàn ông râu rậm nhìn Tiểu Long một cách
tò mò. Ông không rõ cậu bé này có thực là "đối thủ" đáng gờm nhất của
ông từ ngày ông mở gian hàng trò chơi này hay không. Nhưng bằng
trực giác, ông nhận ra đây là một tay khó đối phó. Vẻ mặt lầm lì, cương
nghị của cậu ta hoàn toàn thích hợp với một tay xạ thủ. Chỉ một điểm
yếu duy nhất là cậu ta có vẻ dễ xúc động bất chợt, nếu có một tác động
nào đó từ bên ngoài. Nhưng dù sao ông cũng không tin cậu ta sẽ chiến
thắng. Ném đổ năm chồng lon liên tiếp là điều không phải ai cũng có
thể làm được, dù ném bằng bất cứ vật gì. Mà quả thực ông cũng chưa
thấy một chuyện như thế xảy ra bao giờ.
Sự ngờ vực của người chủ gian hàng trò chơi được Tiểu Long giải đáp
ngay sau đó.
Cú ném đầu tiên của nó bắn tung ba cái lon xuống đất trong chớp mắt
và cũng như lần trước, quả bóng lao thẳng vào bức vách phía sau với
một tốc độ kinh hoàng và mắc kẹt luôn giữa những nan tre.
Lần này người đàn ông không rầy nó về chuyện làm thủng vách. Ông
chỉ xuýt xoa:
- Cháu ném ghê thật!
Rồi gỡ quả bóng chậm rãi trả lại cho Tiểu Long.
Cú ném đầu tiên trúng đích khiến Tiểu Long lên tinh thần.
Cú ném thứ hai mạnh và chuẩn xác không thua gì cú ném thứ nhất. Một
lần nữa, ba chiếc lon bị bắn tung lên không như ăn phải tạc đạn. Và quả
bóng, như không thể khác, tiếp tục lao tới trước và xoi thêm trên bức
vách một lỗ thủng thứ hai.
Lần này người đàn ông đưa trả quả bóng cho Tiểu Long với vẻ mặt
ngẩn ngơ.
Nhưng Tiểu Long không nhìn thấy điều đó. Nó mãi dõi mắt quan sát
chồng lon thứ ba. Bây giờ thì hầu như không điều gì có thể cản trở nó
được nữa. Nó cảm thấy khá quen tay và việc bắn phá mục tiêu trở nên
đơn giản.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 50
Bây giờ mỗi khi nheo mắt lại, Tiểu Long lại thấy hiện lên ngay chính
giữa chồng lon cái vòng tròn mà nó từng khắc lên thân chuối và từng vẽ
lên bức tường đằng sau lớp học. Nó chỉ việc ném vào cái vòng tròn đó,
như nó đã từng ném hàng ngàn lần trong những ngày qua.
Tiểu Long lại vung tay ném vào "vòng tròn". Chồng lon đổ kềnh và bức
vách lại thủng tới lỗ thứ ba.
Người đàn ông tái mặt, nói:
- Ráng lên! Còn hai lần nữa!
Ông cổ vũ Tiểu Long mà giọng lại run run.
Tiểu Long vẫn chẳng phát hiện ra sự mâu thuẫn đó. Nó mím môi ném
quả thứ tư.
Lon tiếp tục đổ và vách tiếp tục thủng.
Qua bốn lần ném, quả bóng trên tay Tiểu Long đều bay với một đường
bay giống nhau, với một tốc độ mạnh và độ chính xác như nhau, hệt
như từ một chiếc máy bắn ra chứ không phải do con người thực hiện.
Người đàn ông thốt nhiên rùng mình. Ông không thể tưởng tượng nổi
cậu bé đang đứng trước mặt mình lại đạt tới một trình độ khó tin như
vậy.
Trong một thoáng, người đàn ông cảm thấy mặt mình nóng lên. Một nỗi
khó chịu lan khắp người ông, mặc dù ông không rõ tại sao mình khó
chịu đến thế. Tự trong thâm tâm, việc mất con gấu bông không khiến
ông quá tiếc rẻ. Ông đang sở hữu hàng chục con thú nhồi bông như thế.
Có lẽ quả bóng nỉ trong tay Tiểu Long làm ông tức tối. Ông nghĩ nếu
ném bằng quả bóng nhựa của gian hàng, chưa chắc Tiểu Long đã đạt
thành tích như vừa rồi. Ông cảm thấy hối hận về việc đồng ý cho Tiểu
Long sử dụng quả bóng nỉ chết toi kia. Tất nhiên ném bằng quả bóng nỉ
phải chịu giá đắt gấp năm lần so với ném bằng quả bóng nhựa. Chính
ông đã nghĩ đến món lợi đó khi chấp nhận cho Tiểu Long trổ tài bằng
quả bóng mang theo.
Nhưng bây giờ khi chứng kiến những cú ném kinh hồn của Tiểu Long,
ông lại nhận thấy ông đang rơi vào cái bẫy do chính ông giăng ra. Và ý
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 51
nghĩ đó làm ông bứt rứt và cáu kỉnh. Và ông nhất định không chịu thua
cuộc một cách dễ dàng.
Tiểu Long không đọc được những toan tính trong đầu người chủ gian
hàng trò chơi, vì vậy khi ông đưa trả quả bóng lại cho nó và vờ ra vẻ
thân tình, hỏi:
- Cháu luyện tập cách nào mà ném tài thế?
Tiểu Long không ngần ngại, đáp ngay:
- Cháu ném vào thân chuối.
- Chỉ ném vào thân chuối thôi à?
- Cháu còn tập ném cả vào tường nữa!
Người đàn ông nhíu mày:
- Nhưng ném vào tường thì đâu có giống với ném lon?
Tiểu Long vẫn thật thà:
- Cháu vẽ những vòng tròn lên tường rồi ném vào đó!
- À, ra vậy, hèn gì!
Người đàn ông gật gù, vẻ thỏa mãn.
Thấy người đàn ông không hỏi nữa, Tiểu Long quay lại ngắm nghía
chồng lon trước mặt. Nhưng khi nó giơ tay lên chuẩn bị ném thì người
đàn ông bỗng làm ra vẻ lơ đãng hỏi:
- Thế ngày nào cháu cũng tập ném hay sao?
Tiểu Long đành hạ tay xuống:
- Vâng, cháu tập ném mỗi ngày!
- Suốt từ sáng đến tối à?
- Không ạ! - Tiểu Long sốt ruột đưa tay gãi cổ - Mỗi ngày cháu chỉ tập
chừng nửa tiếng thôi!
Người đàn ông lại gục gặc đầu:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 52
- Thì ra thế!
Nói xong, ông cắn môi, vẻ đăm chiêu nghĩ ngợi.
Thấy vậy, Tiểu Long không dám ném ngay. Nó sợ ông sẽ bất chợt hỏi
thêm câu gì đó. Nhưng lần này, người đàn ông dường như không buồn
lên tiếng nữa.
Ðợi một lát, không thấy ông động tĩnh gì, Tiểu Long mới dám đưa mắt
quan sát chồng lon. Nhưng thần hồn nát thần tính, trong khi nheo mắt
ngắm mục tiêu, chốc chốc nó lại bồn chồn liếc về phía ông, xem thử ông
có sẽ lại bất thần lên tiếng gạn hỏi gì nữa không.
Tiểu Long là một đứa học kém nhưng hoàn toàn không phải là một đứa
đần độn. Trong thoáng mắt, nó nhận ngay ra tình huống nguy hiểm của
mình. Nhưng khổ nỗi, dù biết là đang mất tập trung, nó vẫn không có
cách nào quay trở lại trạng thái thanh thản ban đầu.
Nó cố hít thật sâu, thật chậm nhưng lúc này phương pháp đó xem ra
chẳng ăn thua gì.
Tiểu Long trì hoãn thêm một lát nhưng rồi thấy càng kéo dài thời gian
đầu óc càng căng thẳng, nó đành nghiến răng vung tay ném đại.
Quả như sự dự liệu của người đàn ông râu rậm, cú ném quyết định của
Tiểu Long đã mất hẳn độ chính xác. Sau khi bị người đàn ông liên tục
quấy nhiễu, động tác ném bóng của nó không còn giữ được sự ổn định
cần thiết.
Quả bóng bay hơi chếch về phía trái, chỉ đánh văng được hai chiếc lon.
Chiếc lon bên phải vẫn trơ trơ.
- Ồ, trật rồi!
Người đàn ông nói như reo. Rồi cảm thấy mình hớn hở một cách quá lố,
ông liền đổi giọng:
- Tiếc thật! Tiếc thật! Chỉ còn một quả nữa thôi mà lại hỏng mất!
Tiểu Long không nói một lời. Cú ném hụt làm nó choáng váng. Nó thất
vọng nhìn xuống bàn tay mình, như thể muốn tìm ở đó một lời giải
thích cho sự thất bại vừa rồi. Rồi nó lại ngước nhìn về phía quầy phần
thưởng, nơi con gấu bông đang ngồi chễm chệ, bàng quan và xa cách.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 6/10 Trang 53
Tiểu Long cố không chớp mắt. Nó biết nếu nó chớp mắt bây giờ, dẫu chỉ
một cái thôi, những giọt lệ sẽ ứa ra tức tưởi.
Người đàn ông đem những gói mì, xà phòng, kem đánh răng đặt xuống
thanh gỗ trước mặt Tiểu Long, tươi cười hỏi:
- Cháu ném nữa chứ?
- Thôi ạ!
Giọng Tiểu Long thẫn thờ. Ðã không định xài tiền của Quý ròm và nhỏ
Hạnh, mấy tuần nay Tiểu Long nhịn tất cả mọi thứ và để dành được
mười ngàn. Với số tiền này, trước khi đi nó đã định bụng nếu ném hụt
năm quả đầu, nó sẽ ném tiếp năm quả nữa. Nhưng bây giờ thì Tiểu
Long hiểu rằng một khi đã mất tinh thần thì mọi cố gắng tiếp theo đều
vô ích. Bàn tay nó lúc này chắc chắn sẽ không chịu tuân theo ý muốn
của nó nữa.
- Cháu về! - Tiểu Long buồn bã chào người đàn ông.
- Rồi cháu sẽ trở lại chứ?
- Vâng, cháu sẽ trở lại! Chừng nào con gấu bông kia chưa là của cháu thì
dứt khoát cháu sẽ trở lại!
Giọng điệu quả quyết và chắc nịch như dao chém đá của Tiểu Long
khiến người chủ gian hàng trò chơi rất đỗi ngạc nhiên. Ông không hiểu
tại sao cậu bé này lại nhất định chiếm cho bằng được con gấu bông thế
không biết! Mà đó đâu phải là thứ đồ chơi dành cho con trai! Lạ thật!
Nhìn theo dáng đi thất thểu của Tiểu Long, người đàn ông thốt nhiên
cảm thấy một cái gì đó đang nhói lên trong lòng ông như là sự ray rứt.
Ông e hèm một tiếng như để xua đuổi nỗi băn khoăn trong đầu, rồi theo
thói quen, ông lại đưa tay xoa xoa chòm râu rậm.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 7/10
Tiểu Long lại tiếp tục ném bóng vào tường trong những giờ chơi. Nó
cần phải duy trì phong độ để chờ ngày "rửa hận".
Quý ròm không biết Tiểu Long đã âm thầm quay lại Ðầm Sen, ngày nào
cũng giục:
- Ði đi chứ!
- Chưa được đâu!
- Sao lại chưa được? - Quý ròm phản đối - Bây giờ mày ném gần như
bách phát bách trúng rồi mà!
- Chẳng ăn thua gì! Tiểu Long thở dài - Tao còn phải luyện thần kinh tao
thành thép!
Quý ròm ngạc nhiên:
- Chi vậy?
- Ðể dẫu trời có sập sát bên chân, tao vẫn đủ bình tĩnh ném trúng như
thường! Lúc đó mới hy vọng thắng được người đàn ông râu rậm!
Nghe Tiểu Long nói, Quý ròm đứng thuỗn mặt ra. Nó chẳng hiểu sao
thằng bạn mình bữa nay lại ăn nói thận trọng như một ông cụ thế không
biết.
Tất nhiên Tiểu Long thừa biết Quý ròm đang nghĩ gì trong đầu. Vẻ mặt
Quý ròm đã tố cáo tất cả. Nhưng Tiểu Long lại không thể hé môi về
chuyến đi thất bại của mình vừa rồi. Trước khi đi, nó đã giấu Quý ròm.
Bây giờ, sau khi trở về tay trắng, nó lại càng phải ngậm tăm.
Vì vậy, trước ánh mắt dò hỏi của Quý ròm, nó chỉ nhe răng cười trừ.
Nhưng tránh được Quý ròm, Tiểu Long lại đụng nhỏ Oanh.
Nhỏ Oanh thắc mắc theo kiểu của nó:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 55
- Sao dạo này anh không tập ném chim nữa?
- Ném chim hả? - Tiểu Long lúng túng - Tao vẫn ném đấy chứ!
Nhỏ Oanh ngơ ngác:
- Anh ném lúc nào mà sao em không thấy?
- Tao ném ở trên trường.
Nhỏ Oanh chớp mắt:
- Bộ trường anh có trồng chuối hả?
Tiểu Long phì cười:
- Cần quái gì phải trồng chuối mới ném được! Tao ném vào tường!
- Vào tường?
- Ừ, tao vẽ vòng tròn lên tường.
Nhỏ Oanh ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi:
- Anh đã ném giỏi chưa?
- Cũng tàm tạm! - Tiểu Long nhếch mép.
Nhỏ Oanh liếm môi:
- Vậy anh đã ném xoài được chưa?
Lại xoài! Sao con nhỏ này nó không quên được chuyện đó nhỉ? Tiểu
Long nhủ bụng. Nhưng nó chỉ ngạc nhiên thôi, chứ không ngần ngại
như hôm trước. Sau lần ném xoài dọc đường với Quý ròm, Tiểu Long
đã tự tin lên rất nhiều.
Vì vậy, lần này nghe nhỏ Oanh hỏi, nó nhún vai, vẻ khi thường:
- Xoài thì có gì mà ném không được!
Thái độ hách-xì-xằng của Tiểu Long khiến nhỏ Oanh kinh ngạc. Nó cứ
ngỡ ông anh của mình sẽ viện đủ lý do để từ chối như lần trước, nào
ngờ mọi sự lại thuận lợi ngoài dự đoán.
Tuy vậy, nhỏ Oanh vẫn chưa thật sự yên tâm. Nó chẳng rõ câu nói vừa
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 56
rồi của Tiểu Long là thật hay đùa, nên dè dặt hỏi lại:
- Thế còn cái cuống xoài?
Tiểu Long trố mắt, nó quên bẳng cái lý do bịa đặt của mình trước đây:
- Cái cuống xoài sao?
Tới lượt nhỏ Oanh trố mắt:
- Thì cái cuống xoài dính chặt vào cành cây chứ sao! Hôm trước anh
chẳng bảo cái cuống giữ không cho trái xoài rớt xuống là gì?
Tiểu Long bối rối đưa tay gãi đầu:
- Ủa, hôm trước tao có nói vậy hả?
- Thì anh nói chứ ai!
- Nhưng cũng chả sao! - Tiểu Long khịt mũi - Bây giờ tao đã nghĩ ra
cách ném đứt phăng cả cái cuống xoài rồi!
Nhỏ Oanh mừng rỡ:
- Vậy chiều mai anh với em đi hén?
- Ði đâu?
- Thì đi tới nhà bạn em! Nhà nó có cây xoài ấy!
- Ừ, thì đi!
Tiểu Long đáp, sau một thoáng ngập ngừng.
Chiều hôm sau, khoảng ba giờ, hai anh em dắt xe đạp ra khỏi nhà.
Tiểu Long ngồi đằng trước lọc cọc đạp. Nhỏ Oanh ngồi phía sau làm
nhiệm vụ chỉ đường. Chốc chốc nó lại hô:
- Quẹo trái!
- Quẹo phải!
Tiểu Long tặc lưỡi hỏi dò:
- Nhà bạn mày gần không?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 57
- Gần xịt à!
- Sắp tới chưa?
- Sắp rồi!
Một lát, Tiểu Long lại hỏi:
- Sao giống đường tới trường tao quá vậy?
- Thì nhà bạn em nằm trên đường đó chứ đâu!
Câu trả lời của nhỏ Oanh khiến Tiểu Long chột dạ. Nhưng nó chưa kịp
điều tra thêm thì căn nhà có nhánh xoài de ra đường hôm trước đã hiện
ra trong tầm mắt.
Tim đập thình thịch. Tiểu Long bặm môi đạp. Nó thầm mong căn nhà
quỉ quái này chẳng liên quan gì đến bạn nhỏ Oanh. Nhưng niềm hy
vọng mỏng manh của Tiểu Long nhanh chóng tiêu tan. Nhỏ Oanh đập
lên lưng nó:
- Tới nơi rồi! Anh đạp chậm lại đi!
Tiểu Long xanh mặt:
- Nhà bạn mày đâu?
- Căn nhà trước mặt đó!
Giọng Tiểu Long run run:
- Căn nhà có nhánh xoài chìa ra ngoài hàng rào đó hả?
Tiểu Long hỏi vừa dứt câu thì xe đã tới nơi. Nhỏ Oanh hoàn toàn không
hay biết gì về tâm sự của ông anh. Nó "ừ" một tiếng rồi vội vàng phóc
xuống xe, mặt mày hí hửng:
- Anh đợi một chút! Ðể em gọi nó ra!
Nhỏ Oanh bảo "đợi một chút" nhưng Tiểu Long cảm thấy cái "một chút"
đó sao mà dài dằng dặc. Nhìn nhỏ Oanh thò tay bấm núm chuông gắn
trên cổng mà bụng Tiểu Long cứ giật thon thót, làm như thể đó là nút
nhấn tên lửa hạt nhân vậy.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 58
Nhưng sự thể đã tới nước này, Tiểu Long biết mình không thể rút lui
được nữa. Bây giờ nó chỉ mong sao con nhỏ chủ nhà không nhận ra
mình.
Con nhỏ chủ nhà không nhận ra Tiểu Long thật. Nó ra mở cổng, nghe
nhỏ Oanh giới thiệu ông anh, liền gật đầu chào Tiểu Long một cách lễ
phép.
Tiểu Long mừng rơn. Và khi biết đã tai qua nạn khỏi, nó liền lấy lại vẻ
bề trên, hỏi:
- Em tên gì vậy?
- Em tên Tí Tách! Anh dắt xe vào đi!
Tiểu Long dắt xe vào, cười hỏi:
- Sao tên em ngộ quá vậy?
Nhỏ Tí Tách chưa kịp trả lời thì nhỏ Oanh đã vọt miệng:
- Tại lúc nhỏ nó hay đái dầm nên mẹ nó đặt tên như vậy!
Nhỏ Tí Tách đỏ mặt:
- Không phải đâu! Tí Tách là tên ở nhà. Còn đi học em tên là Thùy Vân.
Tiểu Long gật gù:
- Vậy anh gọi em là Thùy Vân hén?
Thùy Vân nhoẻn miệng cười:
- Anh muốn gọi bằng tên gì cũng được!
Rồi nó quay sang nhỏ Oanh:
- Vô nhà chơi đi!
Nhỏ Oanh lắc đầu:
- Ðứng ngoài này được rồi! Bữa nay Oanh nhờ anh Long tới hái xoài!
Thùy Vân ngước mắt nhìn lên tán lá xanh rậm rạp:
- Cây xoài cao lắm, anh bạn leo sao nổi!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 59
- Anh mình đâu có leo!
- Không leo thì làm sao hái được? Hay là anh bạn bắn bằng ná thun?
Nhỏ Oanh khoe:
- Anh mình ném xoài bằng quả bóng! Anh mình có tài ném bóng hay
lắm!
Như để chứng minh cho lời "quảng cáo" của em mình, Tiểu Long móc
quả bóng nỉ chìa ra trước mặt:
- Quả bóng này nè!
Thùy Vân nhìn quả bóng bằng ánh mắt ngờ vực:
- Quả bóng này làm sao ném xoài được?
- Sao lại không được? - Tiểu Long tự ái - Hôm trước anh đã ném một lần
rồi chứ bộ!
- Anh ném ở đâu?
- Thì ở ngay đây chứ đâu! - Bị con nhỏ lóc chóc này nghi ngờ tài nghề,
Tiểu Long nổi dóa quên béng cả cảnh giác, cố gân cổ chứng minh - Hôm
trước anh đứng ở bên ngoài hàng rào này nè...
Ðang hăm hở, chợt nhận ra mình lỡ lời, Tiểu Long liền im bặt. Nhưng
tất cả đã quá muộn.
Thùy Vân tròn xoe mắt:
- Ủa, thì ra người bắn trộm xoài bữa đó chính là anh!
Tiểu Long đỏ mặt:
- Không phải!
- Không phải anh ư? - Thùy Vân chưng hửng.
- Thì đúng là anh - Tiểu Long ấp úng giải thích - Nhưng không phải
"bắn" mà là "ném"! Anh ném bằng chính quả bóng này nè!
Nhỏ Oanh nãy giờ đứng bên cạnh ngơ ngác hết nhìn bạn mình đến nhìn
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 60
ông anh. Ðến khi hiểu ra đầu đuôi câu chuyện, nó nheo nheo mắt nhìn
Tiểu Long, dọa:
- Thì ra anh đi ném trộm xoài nhà người ta hén! Em về méc mẹ cho coi!
Tiểu Long sượng sùng đưa nắm tay quẹt mũi:
- Thực ra anh đâu có ném trộm!
- Không ném trộm chứ là gì?
- Thì là... ném trộm! - Tiểu Long lúng túng - Nhưng anh không cố ý! Chỉ
tại Quý ròm thách anh!
Nhỏ Oanh chớp mắt:
- Anh Quý thách sao?
Tiểu Long liếm môi:
- Quý ròm thách anh ném trúng được trái xoài tít trên cao! Thế là... anh
ném!
Thùy Vân quên mất nhiệm vụ "bắt trộm", tò mò cất giọng hỏi:
- Thế anh ném có trúng không?
Câu hỏi của Thùy Vân khiến Tiểu Long hơi khựng lại nhưng rồi nó hiểu
ngay là hôm đó con nhỏ này thực ra cũng chẳng trông thấy gì rõ rệt, bất
quá nhỏ chỉ nghe thấy tiếng chó sủa ngoài hàng rào nên chạy ra hét
toáng vậy thôi.
Thoạt đầu Tiểu Long định nói "trật" để xem thử Thùy Vân có phát hiện
ra nó phịa không nhưng rồi thấy nói vậy mất "uy" quá, nó bèn gật đầu:
- Trúng.
Thùy Vân vẫn bán tín bán nghi:
- Trúng ngay chóc chứ?
Tiểu Long khịt mũi:
- Thì ngay chóc chứ sao!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 7/10 Trang 61
Thùy Vân không hỏi nữa. Nó ngẩng nhìn lên tàng cây xum xuê dòm dỏ
một hồi rồi chỉ tay vào một trái xoài chín vàng đang lủng lẳng trên cành:
- Anh ném trúng được trái kia không?
Tiểu Long mỉm cười:
- Ðể anh thử coi!
Vừa nói Tiểu Long vừa đi loanh quanh chọn thế đứng.
Rồi trước cặp mắt căng ra vì hồi hộp của Thùy Vân và nhỏ Oanh, quả
bóng từ tay Tiểu Long lao vút đi như sao xẹt và đập mạnh vào trái xoài
khiến trái xoài rớt xuống đất đánh "bộp" một tiếng và lăn lông lốc.
Nhỏ Oanh reo lên mừng rỡ "hay quá, hay quá" và chạy vội lại chỗ trái
xoài.
Còn Thùy Vân thì hớn hở giục Tiểu Long:
- Anh ném nữa đi! Ðể em chạy vào nhà lấy chiếc rổ ra hứng!
Nhìn Thùy Vân nhảy thoăn thoắt lên các bậc cấp, Tiểu Long không khỏi
nở từng khúc ruột. Mới còn là kẻ trộm đây, thoắt một cái nó đã biến
thành một vị anh hùng, thật không có một cuộc đổi ngôi nào nhanh hơn
thế!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 8/10
Cuộc trổ tài của Tiểu Long trong vườn nhà Thùy Vân thành công ngoài
mong đợi. Những cú ném thiện nghệ của nó đà làm hai cô bé lát mắt.
Thùy Vân bị cuộc biểu diễn của Tiểu Long chinh phục hoàn toàn. Trước
khi chia tay, nó khẩn khoản mời:
- Hôm nào anh đến ném xoài cho em xem nữa nhé!
Tiểu Long dễ dãi:
- Ðược thôi!
Và nó nổi hứng ba hoa:
- Anh sẽ ném trụi hết cây xoài nhà em!
Thùy Vân mỉm cười:
- Anh cứ tha hồ!
Cũng như Thùy Vân, buổi chiều hôm đó đối với nhỏ Oanh là buổi chiều
tuyệt đẹp. Trên đường về, nó ngồi đằng sau xe cứ xuýt xoa:
- Anh ném tài ghê!
Tiểu Long sướng phổng mũi:
- Còn phải nói! Tao tập hết cơm hết gạo mà lại!
Tự bao giờ, Tiểu Long đã lây cái tính huênh hoang của Quý ròm.
Nhưng nó không hề biết. Vì vậy khi nhỏ Oanh lại chép miệng trầm trồ:
- Bữa nay nhỏ Thùy Vân phục anh sát đất!
Tiểu Long liền khoái chí hỏi:
- Thế mày có phục không?
- Phục.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 63
Nhỏ Oanh mau mắn đáp. Rồi ngẫm nghĩ một hồi, nó nói thêm:
- Nhưng tài nghệ như anh mà chỉ có hai người phục thì ít quá!
Tiểu Long nuốt nước bọt:
- Chứ mày muốn ai phục tao nữa?
- Tất cả tụi bạn em.
- Thì mày đi mà kể với tụi nó!
- Xí! Em kể sức mấy tụi nó tin!
- Thì mày bảo nhỏ Thùy Vân làm chứng cho mày!
- Nhỏ Thùy Vân có làm chứng, tụi nó cũng không tin đâu! Tụi nó sẽ
tưởng em với Thùy Vân toa rập với nhau!
Tiểu Long liếm môi:
- Chứ làm sao tụi nó mới tin?
- Anh phải đi cùng em tới nhà từng đứa để biểu diễn! - Rồi nhỏ Oanh
hân hoan liệt kê - Nhà nhỏ Ðào có cây mận nè, nhà nhỏ Hương có cây lê-
ki-ma nè, nhà nhỏ Mỹ Hạnh có cây ổi nè...
Nhỏ Oanh kể tới đâu, mặt Tiểu Long tái đi tới đó. Sém tí nữa, nó đà
đâm sầm vào gốc cây bên đường. Nếu không phải đang lái xe thì nó đã
đưa tay lên bịt hai tai lại rồi.
- Thôi, thôi, đủ rồi! Ðừng kể nữa! - Cuối cùng, Tiểu Long khổ sở kêu lên.
- Sao lại thôi? - Nhỏ Oanh chưng hửng - Em còn ba mươi mấy đứa bạn
nữa mà!
Mặt Tiểu Long nhăn như bị:
- Nếu tao đi ném đủ hết các cây ở nhà tụi bạn mày, lúc đó chắc tao già
cốc đế như ông nội ở ngoài quê rồi!
- Anh chỉ nói! - Nhỏ Oanh cười khúc khích - Làm sao anh già bằng ông
nội được!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 64
- Chứ còn gì nữa! - Tiểu Long chưa hết quạu quọ - Với lại người ta chỉ
ném những trái mọc tuốt trên cao thôi, chứ thấp lè tè như trái ổi thì thò
tay ra hái chứ ném làm gì cho nhọc xác!
Nghe ông anh nói cũng có lý, nhỏ Oanh đành nhân nhượng:
- Thế thì em chỉ tính những đứa nhà có trồng loại cây cao thôi!
Và sau một hồi nhíu mày tính toán, nhỏ Oanh kê ra bảy đứa bạn, trong
đó có ba đứa trồng mận, hai đứa trồng lê-ki-ma, một đứa trồng vú sữa
và một đứa trồng táo. Bảy cây đó, cây nào trái cũng mọc tít trên cao,
Tiểu Long không có cớ gì thoái thác. Nó đành chép miệng:
- Nhưng tao nói trước, tao không có đi ngay đâu đấy! Hôm nào thật
rảnh rỗi thì tao mới đi cùng mày được!
Mặc dù cáu kỉnh vì bị rơi vào kế "dụ địch" của nhỏ Oanh, trong thâm
tâm Tiểu Long vẫn cảm thấy thỏa mãn vì tài nghệ của mình được công
nhận. Và nó đâm ra tự tin hơn nhiều.
Quý ròm không biết tất cả những điều đó nên nó rất đổi ngạc nhiên khi
nghe Tiểu Long bất thần tuyên bố:
- Chủ nhật tuần sau tao với mày sẽ đi Ðầm Sen!
Trước đây cứ mỗi lần nghe Quý ròm nhắc tới chuyện quay lại Ðầm Sen,
Tiểu Long đều viện hết lý do này đến lý do khác để trì hoãn. Vậy mà
hôm nay nó tuyên bố chắc nịch như thế bảo Quý ròm không trố mắt lên
sao được!
- Chủ nhật tuần sau? - Quý ròm vẫn chưa tin vào tai mình.
- Ừ.
- Ði ném lon?
- Ừ.
Thấy bạn mình gật đầu lia, Quý ròm đâm tò mò:
- Bộ mày luyện thần kinh mày thành thép rồi hả?
- Chưa! - Tiểu Long thu nắm tay quệt mũi - Nhưng dù sao tao cũng phải
đi! Không thể đợi lâu hơn được!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 65
- Sao vậy?
Tiểu Long tặc lưỡi:
- Tao sợ mình chần chờ, con gấu bông đó sè bị người ta mua mất!
- Mua sao được mà mua! - Quý ròm kêu lên - Ðấy là trò chơi chứ có phải
cửa hàng đâu!
Tiểu Long nhún vai:
- Biết đâu được!
Thoạt đầu Tiểu Long định kể thật hết cho Quý ròm nghe. Rằng sở dĩ nó
quyết định quay lại Ðầm Sen bởi vì qua cuộc trổ tài ném xoài lần thứ hai
ở nhà nhỏ Thùy Vân vừa rồi, nó có cảm tưởng lần này nó sẽ không thua
cuộc trước người đàng ông râu rậm nữa. Rằng hôm qua nó ném hay đến
mức em gái nó và nhỏ Thùy Vân phải phục lăn. Nhỏ Thùy Vân còn mời
nó khi nào rảnh đến biểu diễn ném xoài cho nhỏ coi, ném trụi hết cả cây
xoài bảo bối trong vườn nhỏ cũng được. Còn em gái nó thì tha thiết mời
nó đi ném mận, ném vú sữa, ném lê-ki-ma, ném táo giùm cho các bạn
trong lớp.
Nhưng sau khi suy đi nghĩ lại, nỗi háo hức trong lòng Tiểu Long xẹp
dần. Mục tiêu tối hậu của nó là ném đổ năm chồng lon liên tiếp trong
gian hàng trò chơi của người đàn ông râu rậm chứ không phải là ném
các thứ trái cây vặt vãnh kia. Dù tài nghệ của nó có giỏi đến mức ném
rớt cả... mặt trăng nhưng vẫn không thắng nổi cuộc thách đấu ở gian
hàng ném lon để đem được con gấu bông về cho em gái nó thì tài nghệ
đó cũng xem như vô dụng. Quý ròm thừa hiểu điều đó. Chính vì vậy
mà Tiểu Long ngần ngại. Khoe người này khâm phục người kia ngưỡng
mộ mà làm gì nếu chủ nhật tới đây, nó lại trở về với hai bàn tay trắng
như mọi lần. Lúc đó lại thêm cớ cho Quý ròm trêu chọc và chế giễu.
Thấy Tiểu Long im lặng, Quý ròm cũng im lặng theo. Nó đang vẩn vơ
nghĩ đến "cuộc chiến đấu" sắp tới của bạn mình.
- Nè, - Một lát, Tiểu Long hắng giọng nói, nó sợ Quý ròm nghĩ ngợi rồi
đâm ra thắc mắc lung tung nên tìm cách chuyển đề tài - Chiều mai mày
đi chơi với tao không?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 66
- Ði đâu?
- Ra bến xe Bình Triệu! - Tiểu Long đáp, rồi không đợi Quý ròm hỏi tiếp,
nó chép miệng giải thích - Chú tao ở ngoài quê mới vô chơi. Chiều mai
ổng về. Tao phải chở ổng ra đó đón xe đò.
Quý ròm nheo mắt:
- Bình Triệu có gì mà chơi?
Tiểu Long năn nỉ:
- Thì mày đi với tao cho vui! - Ðang nói, nó bỗng sáng mắt lên - À, gần
đó có công viên Văn Thánh! Ðợi chú tao lên xe xong, tao với mày chạy
qua đó chơi!
Nghe nói đi chơi công viên, Quý ròm đồng ý ngay. Nó cười hì hì:
- Ði thì đi!
Chiều hôm sau, Tiểu Long chở ông chú, Quý ròm chở túi hành lý và giỏ
trái cây, cả hai lọc cọc đạp ra bến xe Bình Triệu.
Bến xe rộng mênh mông, từ cổng vào phòng vé phải qua một quãng dài.
Cơ man là người. Cơ man là hàng hóa. Tất cả chen chúc, gồng gánh, đẩy
kéo, trông ngợp cả mắt. Tiếng gọi nhau í ới, tiếng rao quà lanh lảnh,
tiếng la hét chửi rủa và hàng chục loại âm thanh không rõ nguồn gốc
khác, tất cả quyện vào nhau tạo nên một sự huyên náo đáng kinh hãi.
Tiểu Long một tay dắt ông chú, một tay xách giỏ trái cây, đi thẳng lại
chỗ bán vé. Ông chú nắm chặt tay cháu, tay kia ôm khư khư túi hành lý
trước ngực, lật đật rảo bước theo.
Quý ròm đứng ngoài giữ xe, chờ mãi mới thấy Tiểu Long một mình đi
ra.
- Chú mày lên xe rồi hả? - Quý ròm thở phào, hỏi.
- Ừ, bây giờ tao với mày chạy qua công viên Văn Thánh.
Tiểu Long vừa nói vừa cầm lấy ghi-đông. Quý ròm cũng hấp tấp phóng
lên xe:
- Tao với mày đạp cho lẹ! Ở đây thêm một lát chắc tao xỉu mất!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 67
Tiểu Long gật gù:
- Yên chí! Lát nữa tới Văn Thánh, mày sẽ khỏe ra liền!
Nào ngờ hai đứa mới ra khỏi cổng, vừa quẹo phải được một quãng, đã
nghe có tiếng la thất thanh "Cướp! Cướp".
Cả hai chưa kịp hiểu ra chuyện gì, bỗng nghe có tiếng chân chạy huỳnh
huỵch phía sau rồi nhoáng một cái, một gã thanh niên phóng vụt qua.
Ðuổi theo sau là một người phụ nữ mặt mày hớt ha hớt hải, vừa chạy
vừa cầu cứu một cách tuyệt vọng.
- Chắc là giật dây chuyền!
Tiểu Long quay lại nói với Quý ròm. Rồi với phản ứng nhanh nhẹn của
con nhà võ, nó phóc xuống khỏi xe, mím môi rượt theo gã thanh niên.
Sau một thoáng ngỡ ngàng, Quý ròm cũng vứt đại chiếc xe bên lề
đường, ba chân bốn cẳng đuổi theo.
Trong thoáng mắt, Tiểu Long đã vượt qu người phụ nữ và rút ngắn
khoảng cách với gã thanh niên phía trước.
- Ðứng lại! Ðứng lại!
Tiểu Long vừa chạy vừa ngoác miệng hét lớn. Nhưng gã thanh niên vẫn
giả điếc, cứ cắm đầu phóng thục mạng.
Thấy vậy, Tiểu Long điên tiết. Nó nghiến chặt răng, cố guồng mạnh đôi
chân.
Khổ nỗi, gã kia không phải tay mơ. Tốc độ của gã gần như ngang ngửa
với Tiểu Long, chỉ kém một chút xíu. Vì vậy phải rất khó nhọc Tiểu
Long mới có thể nhích lại gần gã. Còn Quý ròm thì khỏi nói, nó lẹt đẹt
hít bụi tít đằng sau.
Ðang hăm hở rượt theo đối thủ, Tiểu Long bỗng điếng hồn khi nhìn
thấy ngõ hẻm trước mặt. Nó thừa hiểu một khi gã thanh niên đã lẩn
được vào đó thì coi như không còn cơ hội tóm được gã nữa. Ở các khu
lao động như thế này, các ngõ hẻm bao giờ cũng có hằng trăm ngóc
ngách chằng chịt như bát quái trận đồ, bọn đạo tặc đã chui vào đó hệt
như lươn chui xuống bùn, có thánh mới mò ra!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 68
Gã kia dường như cũng chỉ đợi có vậy. Sắp đến con hẻm, gã đột ngột
tăng tốc, bứt khỏi Tiểu Long thêm một quãng.
Ðang lo lắng và sốt ruột chưa biết làm sao, óc Tiểu Long vụt lóe lên một
ý nghĩ. Nó vội dừng chân lại.
Ðang lệt bệt thở dốc phía sau, Quý ròm bỗng trố mắt kinh ngạc, không
hiểu tại sao đang rượt ngon trớn, thằng bạn mình tự dưng lại khựng lại.
Nhưng đến khi thấy Tiểu Long vội vã móc quả bóng nỉ trong túi ra thì
nó hiểu ngay. Tuy vậy, Quý ròm vẫn theo dõi hành động của bạn mình
bằng ánh mắt ngờ vực. Nó không tin là quả bóng chỉ chuyên dùng để
ném xoài ném mận kia lại có thể "sát thương" được đối thủ.
Tiểu Long cũng ở trong tâm trạng nghi hoặc như Quý ròm. Cho đến khi
cầm quả bóng trên tay, nó vẫn không thực sự tin tưởng về hiệu lực của
thứ "vũ khí" bất đắc dĩ này. Nhưng đây là biện pháp cuối cùng, chẳng
còn cách nào khác.
Tiểu Long rùn mình lấy thế và nheo mắt lại. Gã thanh niên lúc này đã
chạy thêm được một đoạn và cách Tiểu Long gần mười mét. Chỉ cần ba
cú phóng người nữa là gã đã có thể ung dung chui tọt và hẻm.
Tiểu Long cắn môi hít vào một hơi và vung mạnh tay. Nó dồn hết sức
mạnh vào cú ném nên quả bóng lao đi nhoang nhoáng. "Bốp" một tiếng,
quả bóng đập ngay vào cẳng chân gã thanh niên.
"Ui da", gã bật kêu lên và lảo đảo chúi người tới trước. Chỉa trong tích
tắc đó, Tiểu Long đã vượt lên. Và khi gã vừa kịp lấy lại thăng bằng thì
cánh tay cứng như thép của Tiểu Long đã chẹt ngang cổ gã.
Chưa đầy một phút, một đám đông đã bu quanh "hiện trường". Ai nấy
đều bàn tán xôn xao về sự dũng cảm của Tiểu Long và Quý ròm, đặc
biệt là về cú ném thần sầu của Tiểu Long. Nhất là mấy đứa nhóc. Chúng
cứ xuýt xoa:
- Ảnh ném cứ y như trong phim!
- Còn "độc chiêu" hơn cả Hoàng Phi Hồng!
Khiến Tiểu Long sướng mê tơi.
Người phụ nữ nạn nhân nhận lại sợi dây chuyền từ tay Tiểu Long với
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 69
vẻ mặt xúc động và chưa hết thảng thốt. Chị cảm ơn Tiểu Long và Quý
ròm rối rít và hỏi xin địa chỉ của hai cậu bé để hôm nào đến đền ơn
nhưng cả Tiểu Long lẫn Quý ròm đều từ tốn lắc đầu:
- Chuyện nhỏ mà, có gì đâu cô!
Ba anh công an xuất hiện ngay sau đó.
- Chuyện gì vừa xảy ra thế?
Một anh hỏi, mặc dù nhìn thoáng qua tình hình trước mắt, anh đã có thể
đoán ra phần lớn sự việc.
Không đợi hỏi đến lần thứ hai, người phụ nữ bị giật dây chuyền nhanh
nhẹn tường thuật lại toàn bộ câu chuyện.
Những người đứng chung quanh cũng háo hức góp phần không kém.
Hễ mỗi lần người phụ nữ ngừng lại lấy hơi, ba, bốn người lại lật đật
giành nhau "bổ sung", người nào cũng cố gân cổ để át giọng người bên
cạnh.
Sau khi nắm rõ diễn biến câu chuyện, một anh sĩ quan công an, có vẻ là
người chỉ huy, đưa mắt nhìn Tiểu Long, mỉm cười hỏi:
- Em là vận động viên ném bóng phải không?
- Dạ không ạ! - Tiểu Long lí nhí.
Câu trả lời của Tiểu Long khiến anh công an ngạc nhiên:
- Thế tại sao em ném bóng tài như vậy?
Tiểu Long liếm môi:
- Dạ, nhờ em tập! Ngày nào em cũng tập ném!
- Tập ném à? - Ðôi mắt anh công an càng mở to - Ðể làm gì thế?
Tới đây thì Tiểu Long cà lăm, không biết trả lời như thế nào. Nó cảm
thấy cái mục đích tập ném bóng của nó rất là kỳ khôi. Ðiều đó nó chỉ có
thể kể với những đứa bạn thân như Quý ròm và nhỏ Hạnh. Ngay cả với
anh Tuấn và anh Tú, nó cũng không dám tiết lộ, huống gì với người lạ!
Thấy Tiểu Long ấp a ấp úng, Quý ròm nhanh nhẩu đỡ lời giùm bạn:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 70
- Bạn Tiểu Long tập ném bóng vì thương em gái đấy ạ!
Lời giải thích vắn tắt của Quý ròm càng khiến anh công an không hiểu
gì cả. Anh chớp chớp mắt:
- Vì thương em gái? Là sao?
Chợt nhận ra câu nói không đầu không đuôi của mình, Quý ròm bẽn lẽn
gãi tai:
- Là như thế này này...
Rồi bất chấp cái nháy mắt ra hiệu ngăn cản của Tiểu Long, Quý ròm
nhanh nhẩu kể lại câu chuyện thầm kín của bạn mình, bắt đầu từ cái
buổi chiều nó bắt gặp Tiểu Long ngồi thẩn thờ một mình trên chiếc ghế
gỗ sau vườn...
Câu chuyện về Tiểu Long khiến những người có mặt đều cảm động.
- Thôi, được rồi! - Cuối cùng, anh sĩ quan công an tặc lưỡi nói - Bây giờ
thì các em đi theo anh về đồn!
Quý ròm tái mặt:
- Ðể làm gì ạ?
- Thì về đó rồi sẽ biết! - Giọng anh công an úp mở.
Mặc dù bắt gặp nụ cười thân thiện trên môi người đối diện, Quý ròm
vẫn không yên tâm. Nó chẳng rõ trò chơi ném lon mà tụi nó tham gia có
bị coi là cờ bạc và liệt vào những hành vi phạm pháp hay không.
So với Quý ròm, Tiểu Long bình tĩnh hơn nhiều. Nó hờ hững theo chân
các anh công an, chẳng lộ vẻ gì quan tâm hay lo lắng. Ðầu óc nó mải
nghĩ đến ngày chủ nhật sắp tới, ngày mà nó hẹn với Quý ròm quay lại
Ðầm Sen. Câu chuyện Quý ròm vừa kể nhắc với nó rằng mục tiêu quan
trọng nhất của nó vẫn đang còn ở phía trước.
Mải bận bịu với nỗi day dứt trong lòng, Tiểu Long không nhìn thấy anh
sĩ quan công an vừa bước vào phòng làm việc đã nhấc điện thoại gọi đi
đâu đó. Cuộc đối thoại giữa các anh công an với gã tội phạm và người
phụ nữ bị giật dây chuyền ở chiếc bàn kế đó, nó cũng chỉ nghe loáng
thoáng. Chỉ đến khi biên bản đã được lập xong, người phụ nữ ra về và
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 71
gã thanh niên đã được áp giải đi đâu đó, Tiểu Long mới giật mình khi
nghe gọi tới nó.
- Các em lại đây! - Anh sĩ quan công an ngồi sau chiếc bàn, nói bằng
giọng điềm đạm.
Ðến lúc này, Tiểu Long mới bắt đầu hoang mang. Nó chẳng hiểu
chuyện gì sắp xảy ra với hai đứa nó. Vừa bước lại chỗ chiếc bàn, Tiểu
Long vừa hồi hộp liếc về phía Quý ròm, thấy thằng này mặt mày cũng
xanh lè xanh lét.
Thấy hai cậu bé có vẻ căng thẳng, anh công an mỉm cười trấn an:
- Các em chờ cho một chút! Chẳng có gì đáng lo đâu!
Anh công an vừa nói xong thì cửa phòng xịch mở. Hai người bước vào,
một người cầm máy quay phim, người kia cầm một chóa đèn cực lớn.
Tiểu Long quay sang Quý ròm, hỏi nhỏ:
- Chuyện gì vậy mày?
Quý ròm chưa kịp đáp thì anh công an đã lên tiếng. Anh nhìn thẳng vào
mặt Tiểu Long:
- Bây giờ anh hỏi câu gì em trả lời câu nấy! Cứ kể đúng như sự thật, rõ
ràng, bình tĩnh, hệt như đang trò chuyện với bạn bè vậy! Sao, được
không?
Tiểu Long nuốt nước bọt:
- Ðược ạ!
- Hay lắm! - Anh công an gật gù - Thế thì chúng ta bắt đầu!
Ngay lập tức, hai người vừa mới tới bật đèn chiếu sáng và chĩa ống kính
quay phim về chỗ chiếc bàn.
Tiểu Long liếm đôi môi khô khốc và nhìn thẳng vào anh công an, trân
mình chờ đợi.
Thoạt đầu, anh công an hỏi về tình huống xảy ra ngoài bến xe, về động
cơ thúc đẩy Tiểu Long và Quý ròm không nề nguy hiểm đuổi theo tên
cướp giật. Tiếp theo anh hỏi về tài nghệ ném bóng của Tiểu Long, về
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 8/10 Trang 72
nguyên nhân nào đã thúc đẩy nó rèn luyện được trình độ như vậy.
Nói chung, những câu hỏi không khó như Tiểu Long nghĩ. Nó trả lời
mạch lạc, suôn sẻ và tự nhiên. Quý ròm ngồi bên cạnh nghiêm nghị theo
dõi, khi nào thấy bạn mình lúng túng hoặc quên chi tiết này chi tiết nọ,
nó lại nhiệt tình lên tiếng nhắc.
- Tốt lắm! - Kết thúc buổi quay phim, anh sĩ quan công an xoa xoa tay,
vẻ hài lòng.
Tới đây, Quý ròm không thể kiên nhẫn hơn được nữa. Nó gãi đầu, hỏi:
- Thưa, quay phim để làm gì thế ạ? Có phải để đưa vào hồ sơ vụ án
không?
- Ồ không! - Anh công an bật cười - Ðây là chương trình người tốt việc
tốt trong phong trào ổn định an ninh trật tự trên đường phố của Ðài
truyền hình! Tối thứ sáu này, lúc 9 giờ, các em nhớ mở ti-vi đón xem!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 9/10
Chuyện hai đứa sắp được lên ti-vi khiến Quý ròm khoái chí vô kể. Nó
nôn nao tính đếm từng ngày, mong cho chóng đến thứ sáu.
Sáng thứ sáu, lúc tan học, Quý ròm đón nhỏ Hạnh ngay trước cổng
trường, hạ giọng ra bộ bí mật:
- Chín giờ tối nay Hạnh nhớ bật ti-vi đấy nhé!
- Có gì hay không?
- Có! Hay lắm!
- Chương trình gì vậy? - Nhỏ Hạnh tò mò.
Quý ròm nhún vai:
- Thì mở ra coi rồi sẽ biết!
Buổi chiều, Quý ròm cũng nói với nhỏ Diệp y như vậy:
- Chín giờ tối nay mày nhớ bật ti-vi đấy nhé!
- Có cải lương hả?
- Không phải.
- Hay là bóng đá?
- Cũng không phải.
Nhỏ Diệp trố mắt:
- Chứ có cái gì?
Quý ròm nhếch mép:
- Thì mày cứ mở ti-vi rồi biết!
- Sao anh không mở mà phải là em? - Nhỏ Diệp cắc cớ hỏi.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 74
Quý ròm khịt mũi:
- Tối nay tao không có nhà!
- And đi đâu vậy?
Thấy nhỏ Diệp cứ hỏi lần tới, Quý ròm sầm mặt, làu bàu:
- Tao đi đâu kệ tao, mày thắc mắc làm chi!
Bị anh rầy, nhỏ Diệp tức mình dọa:
- À, chín giờ tối mà anh còn đi nhong nhong ngoài đường há! Em méc
mẹ cho coi!
Quý ròm bĩu môi:
- Cho mày méc!
Thực ra Quý ròm chẳng đi đâu long nhong. Nó chỉ định chạy qua nhà
Tiểu Long. Nó muốn trải qua cảm giác thích thú khi chứng kiến phản
ứng của gia đình Tiểu Long lúc con mình bất ngờ xuất hiện trên ti-vi
như một người hùng.
Nhưng khi đặt chân qua ngưỡng cửa nhà bạn, Quý ròm vô cùng sửng
sốt khi thấy mọi người đều sinh hoạt bình thản, còn chiếc ti-vi trắng đen
thì đang nằm lặng câm trên đầu tủ.
Liếc đồng hồ, thấy gần tới chín giờ, Quý ròm hoảng hốt ngoắc Tiểu
Long:
- Ti-vi nhà mày lại hư hả?
- Không.
- Vậy sao mày không bật lên coi?
Tiểu Long ngó lơ chỗ khác:
- Tao không muốn.
- Không muốn? - Quý ròm há hốc miệng - Sao lại không muốn?
- Tao cũng chẳng biết! - Tiểu Long gãi gáy, ấp úng - Có lẽ tại tao thấy nó
kỳ kỳ sao ấy!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 75
- Thôi đi, đừng có điên! - Quý ròm hừ giọng - Mày không mở thì tao
mở!
Nói xong, Quý ròm rảo lại chỗ chiếc máy, thò tay bậc công tắc. Tiểu
Long tính kêu lên nhưng rồi sợ ba mẹ và hai ông anh nghe thấy, đành
đứng lặng người tại chỗ nhăn nhó trông theo.
Ti-vi mở đúng ngay lúc chương trình an ninh trật tự trong tuần mới bắt
đầu.
Mọi người vừa hướng mắt về phía màn ảnh truyền hình đã vội ngẩn
người ra khi thấy Tiểu Long và Quý ròm đang ngồi... trong đó.
- Ba ơi! Mẹ ơi! - Nhỏ Oanh reo lên thích thú - Có anh Long và anh Quý ở
trong ti-vi nè!
Còn mẹ Tiểu Long thì ôm ngực:
- Ối trời ơi! Con làm gì mà người ta bắt con về đồn công an thế con?
Tiểu Long chưa kịp đáp thì ba đã hắng giọng:
- Im nào! Ðể xem thử là chuyện gì!
Mọi người liền im lặng dán mắt vào màn hình.
Trước khi Tiểu Long trả lời "phỏng vấn" anh sĩ quan công an biểu
dương một cách trân trọng thành tích bắt cướp trên đường phố của nó
và Quý ròm, còn giới thiệu cả địa chỉ nhà ở, khu phố, phường, quận hai
đứa đang ở nữa.
Cả nhà lập tức ồn ào hẳn lên.
Nhỏ Oanh vỗ tay đôm đốp:
- Anh Long ném bóng tài quá! Trúng ngay chân kẻ cướp!
Ba e hèm một tiếng:
- Chuyện thế mà nó giấu biệt!
Mẹ thở phào và buông hai tay ra khỏi ngực:
- Vậy mà cứ tưởng nó làm chuyện gì bậy!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 76
Anh Tuấn và anh Tú cũng cười cười nhìn về phía Tiểu Long khiến nó
bối rối đưa nắm tay lên quệt mũi.
Quý ròm bật ti-vi xong, chạy lại ngồi cạnh Tiểu Long. Nó huých khuỷu
tay vào hông bạn:
- Thích nhé!
Khiến thằng này ngượng đỏ mặt.
Nhưng cả nhà chỉ náo nhiệt vui vẻ được lúc đầu. Ðến khi Tiểu Long trả
lời anh công an về động cơ tập ném bóng của mình thì không khí đột
nhiên trĩu xuống.
Một nỗi xúc động pha lẫn buồn bã dần len vào trái tim mọi người. Ngay
cả Quý ròm vốn là đứa biết đầu đuôi tự sự, vậy mà bây giờ nghe Tiểu
Long bùi ngùi thuật lại trên ti-vi nỗi mơ ước tuyệt vọng của em mình về
một món đồ chơi vốn dĩ bình thường đối với bao gia đình khác, cũng
như sự phấn đấu và khổ luyện âm thầm của mình để cố kiếm con gấu
nhồi bông về cho em, nó không khỏi cảm thấy nao nao.
Nhỏ Oanh lúc nãy hào hứng là thế, bây giờ cũng ngồi buồn xo, mũi khịt
khịt còn mắt thì đỏ hoe.
Thấy tình hình có vẻ nặng nề, vả lại biết đây là chuyện riêng của gia
đình bạn, Quý ròm đứng dậy chào về.
Quý ròm vừa khuất sau cánh cửa, nhỏ Oanh vội vàng nhỏm dậy chạy
vụt lại chỗ Tiểu Long, đấm thùm thụp vào lưng anh, trách móc bằng
một giọng sụt sịt:
- Vậy mà anh dám nói xạo em là anh tập ném chim hén!
Tiểu Long không nói gì, cũng chẳng dám nhìn ai. Nó dán mắt vào hai
bàn tay đặt trên đùi, tự dưng thấy buồn vô hạn.
Mãi một lúc, nó nghe tiếng mẹ thở dài:
- Thật khổ thân chúng mày! Sao chúng mày không nói sớm với ba mẹ?
Mẹ nói "chúng mày" nhưng Tiểu Long biết là mẹ nói với mình. Nhưng
làm sao nó có thể nói với ba mẹ những chuyện như thế này được. Hằng
ngày ba mẹ phải lo toan biết bao nhiêu là chuyện. Nó không nỡ làm cho
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 77
ba mẹ phải bận lòng thêm. Hơn nữa, ba mẹ cũng chẳng có tiền. Nếu
muốn mua được con gấu bông cho nhỏ Oanh, ba mẹ phải chắt bóp,
dành dụm trong rất nhiều ngày. Không, Tiểu Long không bao giờ muốn
thế!
Suốt buổi tối hôm đó, ba không nói một tiếng nào. Ba cũng chẳng trách
Tiểu Long. Nhưng không vì vậy mà Tiểu Long thấy nhẹ nhõm hơn.
Nhìn ba nằm lặng lẽ hút thuốc trên chiếc ghế bố đằng góc nhà, Tiểu
Long cứ nghe lòng mình bồn chồn sao sao ấy.
Vẻ trầm ngâm khác thường của anh Tuấn và anh Tú càng khiến Tiểu
Long thêm xốn xang. Cả hai không hẹn mà cùng leo lên đi-văng buông
mùng ngủ sớm, bỏ hẳng cuộc đấu cờ thường lệ.
Tiểu Long nằm trằn trọc đến tận nửa đêm, lòng cứ thấp thỏm mong trời
chóng sáng. Ngày mai đã là thứ bảy. Sau thứ bảy là chủ nhật. Chủ nhật,
nó và Quý ròm sẽ quay lại Ðầm Sen. Lần này, nó nhất quyết sẽ tập
trung tinh thần cao độ cho cuộc quyết đấu. Nó sẽ ném đổ năm chồng
lon liên tiếp ngay từ loạt bóng đầu tiên. Nó sẽ đem con gấu bông về cho
em gái nó ngay trong chiều hôm đó. Nhỏ Oanh sẽ hớn hở ôm con gấu
bông vào lòng nựng nịu "Ngủ đi, gấu bông ngoan của chị!" thay vì giả
vờ ôm chiếc gối vải như trước nay.
Trong trí tưởng tượng của Tiểu Long, lúc đó đôi mắt nhỏ Oanh sẽ long
lanh như hai giọt nước và miệng thì cười toe toét khoe cả hàm răng sún
ra ngoài. Còn nó thì đứng bên cạnh, hai tay chống nạnh, âu yếm nhìn
em với vẻ tự hào. Dĩ nhiên chia sẻ niềm vui với nhỏ Oanh còn có ba mẹ
và anh Tuấn anh Tú nữa. Mặt mày mọi người đều rạng rỡ, hân hoan. Và
hẳn nhiên trong nhà lúc đó ngập tràn một thứ không khí vui tươi, nhẹ
nhõm. Chứ chẳng nặng trĩu như bữa nay, mặt mày ai nấy đều dàu dàu
nghĩ ngợi.
Nghĩ đến tình cảnh hiện tại, Tiểu Long lại thấy bứt rứt khó ngủ. Mãi
đến quá nửa đêm, khi tiếng xe vọng lại từ ngoài đầu hẻm thưa thớt dần,
nó mới chập chờn mệt mỏi thiếp đi.
Chỉ đến sáng, khi đến lớp học, được bạn bè xúm lại khen ngợi và tò mò
hỏi han, Tiểu Long mới tạm quên đi nỗi phiền muộn.
- Hồi hôm, tao thấy mày với thằng Quý ròm trên ti-vi nè! - Một đứa
khoe.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 78
- Tao cũng thấy nữa! - Ðứa khác vội tiếp lời - Tao còn khoe với ba mẹ
tao là tụi mày học chung lớp với tao!
Lại một đứa rụt cổ, xuýt xoa:
- Tụi mày gan thật! Gặp tao là tao chả dám! Nhỡ bọn cướp móc súng ra
"pằng" một phát thì banh xác!
- Xì! - Ðứa đứng cạnh bĩu môi - Tên cướp này làm gì có súng!
- Sao mày biết?
- Sao lại không biết? Nếu có súng thì nó đã móc ra "pằng" thằng Tiểu
Long và thằng Quý ròm què giò từ khuya rồi!
Tiểu Long mỉm cười nhìn các bạn đấu khẩu. Nó chẳng quan tâm đến
việc tên cướp hôm nọ có mang súng trong người hay không.
Nhưng Quý ròm thì không chịu được. Nó cảm thấy rượt bắt một tên
cướp không có vũ khí trong tay chẳng có vẻ gì là "phiêu lưu mạo hiểm"
cho lắm. Hơn nữa, giọng điệu coi thường của đứa bạn vừa rồi càng
khiến nó lộn ruột. Vì vậy, nó hừ mũi:
- Tên cướp không có súng nhưng có dao!
- Dao?
- Ừ. Con dao nhọn hoắt. Chỉ cần nhìn thấy con dao đó thôi thì là khối
đứa đã vỡ mật ra rồi!
- Nó cầm dao trong tay à?
- Tất nhiên rồi! - Quý ròm nhún vai - Nếu nó không cầm trong tay thì
làm sao tao biết con dao nhọn hoắt!
- Eo ơi, thế nó có đâm tụi mày không?
- Không đâm thì nó rút dao ra làm gì? Chẳng lẽ để... gọt khoai tây? -
Thấy thằng bạn hỏi tới hỏi lui với vẻ nghi ngờ, Quý ròm cáu kỉnh vặn
lại.
Người đối thoại gãi gãi đầu:
- Nhưng nếu vậy thì tại sao hai đứa mày lại... chẳng xây xát một tí tẹo
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 79
nào?
- Xây xát thế nào được mà xây xát! - Quý ròm đáp bằng giọng khinh
khỉnh - Nó vừa rút dao đâm tới là tao dùng thế võ Oshin đá văng con
dao đi chứ lại!
Thế võ của Quý ròm khiến tụi bạn tròn xoe mắt:
- Mày vừa nói thế võ gì thế?
Sực nhận ra mình vừa quen miệng nói bừa, Quý ròm lúng túng chữa lại:
- À, à, tao vừa nói đến thế võ... Ô... Ô-tô-ca...
Thấy bạn mình nói lại lần thứ hai vẫn trật, Tiểu Long vội vàng đỡ lời:
- Osoto-Otoshi!
- À, đúng rồi! - Quý ròm chộp ngay lấy cơ hội - Ðó là thế Osoto-Otoshi!
Thế võ này mày mới dạy nên tao chưa kịp nhớ tên!
Thấy Quý ròm tự dưng tôn mình lên làm "sư phụ" ngang xương, Tiểu
Long dở khóc dở cười. Nhưng vì Quý ròm lỡ ba hoa quá trớn, đang lăm
vào thế kẹt, Tiểu Long đành làm thinh.
Còn tụi bạn thấy Quý ròm đem Tiểu Long ra làm bằng chứng, đứa nào
đứa nấy tin ngay. Tiểu Long tay chân cứng như thép nguội, lại mang
đai đen đệ nhị đẳng Taekwondo. Nó ít chơi trò đánh nhau nhưng một
khi đã ra đòn, đối thủ chỉ có nước bò càng. Ðiều đó đứa nào cũng biết.
Vì vậy, một khi nó đã dạy võ cho Quý ròm thì chắc chắn cái thằng còm
nhỏm còm nhom này không phải là hạng xoàng.
Nhờ uy tín của Tiểu Long mà trong nháy mắt tụi bạn đang bu quanh kia
đã nhìn Quý ròm bằng một con mắt khác. Và Quý ròm sướng phổng
mũi khi nghe có tiếng xuýt xoa:
- Cái thế võ Osoto gì đó ghê thật! Vậy mà tao cứ tưởng những đứa tay
chân gầy khẳng gầy kheo không biết đánh nhau chứ!
Chỉ có nhỏ Hạnh là biết tỏng trò huênh hoang của Quý ròm. Khi Quý
ròm đang khoe khoang vung vít trước đám đông về tài đá văng dao của
mình, nhỏ Hạnh đứng nghe, không nói gì. Nhưng đến lúc ra về, nó lại
gần Quý ròm, hạ giọng tinh quái hỏi:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 9/10 Trang 80
- Con dao mà Quý đá văng hôm nọ là con dao bằng nhựa phải không?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
CHƯƠNG 10/10
Tiểu Long vừa ôm cặp bước vào nhà đã há hốc miệng, sững sờ chôn
chân ngay ngưỡng cửa.
Sự có mặt đông đủ của mọi người khiến nó vô cùng kinh ngạc. Thường
khi, ba đi làm chiều tối mới về. Anh Tuấn và anh Tú cũng vậy. Trước
nay hai anh thường ở lại trưa tại xí nghiệp. Vậy mà trưa nay tất cả lại
đột nhiên trở về nhà, bảo Tiểu Long không sửng sốt sao được!
Sau một thoáng bối rối, Tiểu Long rụt rè bước lại chỗ chiếc bàn học nhỏ
đóng bằng gỗ tạp kê ở góc nhà, nhét dấm dúi chiếc cặp vào ngăn bàn rồi
vội vàng lỉnh ra phía sau múc nước rửa mặt.
Lúc quay vào, bắt gặp nhỏ Oanh đang lục đục dọn chén bát, Tiểu Long
lại gần, thì thầm hỏi:
- Lúc nãy mày về, ba đã về chưa?
- Chưa! Ba mới về tới!
- Chiều nay ba ở nhà hả?
Nhỏ Oanh lắc đầu:
- Không! Khi nãy em nghe ba nói lát chiều ba đi lại!
Tiểu Long lo lắng hỏi:
- Mày có biết ba về nhà để làm gì không?
Nhỏ Oanh lại lắc đầu:
- Em không biết!
Tiểu Long cắn môi:
- Còn anh Tuấn với anh Tú?
- Em cũng không biết!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 82
Tiểu Long tặc tặc lưỡi. Nó biết có hỏi nhỏ Oanh nữa cũng vô ích. Em gái
nó không biết gì thật.
Nỗi băn khoăn trong lòng Tiểu Long mỗi lúc một nung nấu. Nó nhíu
mày nghĩ ngợi cả buổi vẫn chẳng đoán ra nguyên nhân của sự việc bất
thường này. Cho tới lúc ngồi vào bàn ăn, lòng nó vẫn không ngớt phập
phồng nghi ngại.
Sự việc càng tăng thêm phần nghiêm trọng với sự có mặt của mẹ bên
bàn ăn. Thường ngày, nhỏ Oanh phải đem cơm ra đầu hẻm cho mẹ để
mẹ vừa ăn vừa trông hàng. Nhưng trưa nay, mẹ gửi chiếc xe đẩy cho
con bé bán bánh mì kế đó trông hộ để vào nhà ăn cơm. Thật là chuyện
hiếm có!
Nhưng rốt cuộc bữa ăn diễn ra không nặng nề như Tiểu Long nghĩ. Mọi
người đều cười nói vui vẻ và hầu như không ai nhắc gì đến câu chuyện
tối hôm qua.
Cho đến cuối bữa ăn thì Tiểu Long đã trấn tĩnh hoàn toàn. Thậm chí nó
còn nghĩ: Hay việc mọi người trở về nhà trưa nay chỉ là sự tình cờ?
Nhưng diễn biến tiếp theo đã nhanh chóng xóa sạch ý nghĩ đó của Tiểu
Long.
Khi mâm cơm được nhỏ Oanh dọn xuống bếp, ba vừa nhấm nháp tách
trà trên tay vừa lừ mắt nhìn hai người con lớn:
- Sao trưa nay hai con bỗng dưng kéo nhau về nhà vậy?
Trước câu hỏi của ba, anh Tú ngồi im không nói gì. Còn anh Tuấn thì
cười cười hỏi lại:
- Chứ còn ba, sao trưa nay ba cũng về nhà?
Ba khẽ nhún vai, giọng nghiêm nghị:
- Ðây không phải là chuyện của hai con!
Rồi chậm rãi móc từ trong túi áo ra một xấp tiền, ba đặt lên bàn và nhìn
Tiểu Long:
- Ðây là số tiền một trăm ngàn! Chiều nay con cầm ra cửa hàng Sao Mai
mua con gấu bông cho em!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 83
Tiểu Long nhìn xấp tiền, ngập ngừng hỏi:
- Tiền ở đâu ba có vậy?
Ba mỉm cười:
- Con đâu cần biết điều đó làm chi! Con cứ cầm lấy đi mua đồ chơi cho
em là được rồi!
Tiểu Long còn đang ngần ngừ thì anh Tuấn đã móc một xấp tiền trong
túi ra:
- Em cầm lấy tiền này đi mua nè! Tiền của ba để ba trả lại cho người ta!
Bắt gặp ánh mắt không bằng lòng của ba, anh Tuấn vội vã nói thêm:
- Ba cứ yên tâm! Ðây là tiền tạm ứng lương của con!
- Tiền tạm ứng thì đằng nào cũng sẽ bị trừ lại thôi! - Anh Tú bỗng đột
ngột lên tiếng, rồi anh vừa cười vừa từ từ lôi ra khoản tiền của mình -
Còn đây là tiền bồi dưỡng làm ngoài giờ trước nay em vẫn để dành! Số
tiền này để mua gấu bông cho nhỏ Oanh là hợp lý nhất!
Anh Tuấn chưa kịp phản ứng thì mẹ thình lình xua tay:
- Cất đi! Cất hết đi! Khổ quá, chẳng có khoản tiền nào của ba cha con có
thể dùng vào việc này cả! Hợp lý nhất là mua con gấu bông bằng tiền
hốt hụi của tôi sáng nay đây nè!
Nói xong, mẹ đứng dậy bước lại mở tủ lấy ra một gói giấy bạc được
buộc dây cẩn thận.
Mẹ đặt gói bạc lên bàn, chuẩn bị tháo dây thì ba đã lên tiếng:
- Khoan đã! Ai cũng muốn mua con gấu bông cho nhỏ Oanh, vậy hợp lý
nhất là để nhỏ Oanh tự chọn lấy!
Rồi quay sang nhỏ Oanh, ba nháy nháy mắt:
- Thế nào con gái? Trong bốn xấp tiền đang đặt trên bàn, con chọn xấp
nào?
Khi từ dưới bếp đi lên, nhỏ Oanh chạy lại ngồi cạnh mẹ và từ nãy đến
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 84
giờ, nó đã nghe rõ hết mọi chuyện. Sung sướng và cảm động trước tình
thương yêu và sự chăm sóc của ba mẹ và các anh, nó phải cố lắm mới
ngăn được nước mắt khỏi lăn dài xuống má.
Nghe ba hỏi, nó chỉ biết cúi đầu lí nhí:
- Dạ, con không biết!
Thấy con gái không hiểu ý cái nháy mắt ra hiệu của mình, ba bực mình
quay sang Tiểu Long:
- Em con không quyết định được thì con quyết định!
Tiểu Long hít vào một hơi:
- Con quyết định... chẳng lấy tiền của ai cả!
- Thế nghĩa là sao? - Ba ngạc nhiên kêu lên.
Những người khác cũng tỏ vẻ ngỡ ngàng trước câu trả lời của Tiểu
Long.
- Chủ nhật này con sẽ trở lại gian hàng trò chơi ở Ðầm Sen để đem con
gấu bông về! - Tiểu Long nói bằng một giọng quả quyết.
- Không được đâu con ơi! - Ba khẽ lắc đầu - Chớ bao giờ nghĩ đến
chuyện viển vông đó nữa!
Tiểu Long vẫn khăng khăng:
- Nhưng lần này nhất định con sẽ thắng cuộc!
- Không được! - Ba tỏ ra còn cương quyết hơn - Làm thế nào thì làm
nhưng tối nay dứt khoát phải có con gấu bông trong nhà!
Lời phán của ba khiến Tiểu Long xụi lơ. Nó chưa biết phải kèo nài thế
nào thì anh Tuấn đã đứng lên:
- Nếu không ai quyết định được thì con quyết định! Mỗi người sẽ góp
vào một phần tư, thế là công bằng! Thôi, con đi làm đây!
Nói xong, anh chộp vội chiếc túi treo trên vách và chạy vụt ra khỏi nhà.
- Con đồng ý!
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 85
Anh Tú nói, rồi cũnng lật đật đi tuốt.
Ba mỉm cười nhìn mẹ:
- Thế mà hay đấy!
Rồi ba cúi xuống ôm thùng đồ nghề và quay sang Tiểu Long:
- Chiều nay nhớ đi mua đồ chơi cho em đấy nhé!
Tiểu Long gật đầu và lặng lẽ nhìn theo dáng người khắc khổ của ba mỗi
lúc một xa dần, lòng chợt dâng lên một cảm giác bâng khuâng khó tả.
Buổi chiều, lúc Tiểu Long và nhỏ Oanh chuẩn bị dắt xe ra khỏi nhà thì
khách đến.
Khách đột ngột bước vào, tay ôm theo một con gấu bông to sụ khiến hai
anh em ngơ ngác nhìn nhau, không rõ chuyện gì.
- Chào cháu!
Khách mỉm cười lên tiếng. Nghe giọng nói quen quen, Tiểu Long nhìn
sững vào mặt khách và khi nhận ra đó là người phụ nữ bị giật dây
chuyền hôm nọ ở ngoài bến xe, nó liền reo lên:
- A, thì ra là cô! Mời cô ngồi chơi!
Người phụ nữ vừa ngồi xuống ghế, Tiểu Long đã vội thắc mắc ngay:
- Sao cô biết nhà cháu ở đây?
- Dễ thôi! Hôm trước cô hỏi nhà, cháu và bạn cháu giấu biến! Nhưng
hôm qua trên ti-vi người ta đã chỉ cho cô!
Tiểu Long "à" một tiếng và nghe mặt mình đỏ lên. Có thế mà nó cũng
quên khuấy đi mất!
Người phụ nữ nhìn nhỏ Oanh:
- Em gái cháu đây hả?
- Dạ.
Người phụ nữ liền chìa con gấu bông trên tay về phía nhỏ Oanh, giọng
dịu dàng:
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 86
- Quà của cô tặng cháu đây! Khi nghe câu chuyện của anh cháu trên ti-
vi, cô vội vã đến ngay cửa hàng Sao Mai định mua con gấu bông mà
cháu thích nhưng người ta bảo vừa bán nó đi rồi. Cô đành phải mua con
này!
Nhỏ Oanh nhìn con gấu bông trước mặt bằng ánh mắt thích thú, mặt
rạng lên. Nhưng nó vẫn đứng im không chìa tay ra, vẻ lưỡng lự.
Thấy thế, người phụ nữ tươi cười trấn an:
- Cháu cứ cầm đi! Mẹ cháu không la đâu! Cô đã gặp mẹ cháu ở ngoài
đầu hẻm và đã xin phép mẹ cháu rồi!
Ðến lúc đó, nhỏ Oanh mới sè sẹ đưa tay ra đón con gấu bông âu yếm
ôm vào lòng.
- Cảm ơn cô! - Nó nói, giọng lắp bắp vì sung sướng.
Người phụ nữ đứng lên:
- Cháu không cần cảm ơn cô! Cháu phải cảm ơn anh cháu mới đúng!
Người phụ nữa vừa đi khỏi chừng mười lăm phút thì có tiếng xe đỗ
xịch trước cửa. Rồi hai anh công an bước vào.
Tiểu Long nhận ra ngay đó là hai anh công an đi cùng người sĩ quan
hôm nọ. Nó vừa mở miệng định chào nhưng chưa kịp cất lời đã khựng
ngay lại khi thoáng thấy con gấu bông trên tay anh công an đi sau. Chỉ
cần nhìn lướt qua, Tiểu Long đã biết ngay đó là con gấu bông trước nay
vẫn bày trong tủ kính ở cửa hàng Sao Mai. Nhỏ Oanh vẫn luôn ao ước
con gấu bông này và ngày nào cũng nhờ Tiểu Long lúc đi học về ngang
nhìn vào trong tủ kính xem thử con gấu vẫn còn đó hay đã bị ai mua
mất, rồi về nhà kể lại cho nó hay. Chính vì ngày nào cũng "theo dõi" con
gấu bông này đến mòn con mắt nên bây giờ vừa trông thấy, Tiểu Long
đã nhận ra ngay lập tức.
Nhỏ Oanh cũng nhìn ra con gấu bông quen thuộc. Nó đứng sát sau lưng
Tiểu Long, cầm vạt áo anh giật giật.
Anh công an đi trước vỗ vai Tiểu Long, giọng vui vẻ:
- Làm gì mà sững người ra thế? Em nhận ra con gấu bông này à?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 87
Tiểu Long chớp mắt:
- Dạ, đó là con gấu bông ở cửa hàng Sao Mai.
Anh công an đi sau gật đầu và đặt con gấu bông lên bàn:
- Ðúng rồi! Và từ nay con gấu bông này sẽ thuộc về nhà ta!
- Thưa... - Tiểu Long ngập ngừng.
- Sao kia?
Tiểu Long gãi đầu:
- Tụi em đã có gấu bông rồi ạ!
Vừa nói Tiểu Long vừa chỉ tay về phía con gấu bông đang đặt trên đi-
văng.
Hai anh công an ngoảnh cổ nhìn theo tay chỉ của Tiểu Long và cùng reo
lên:
- Ôi, ở đâu ra thế này?
- Người ta vừa đem tới tặng tụi em đấy ạ!
- Ai thế?
- Dạ, chính người phụ nữ bị giật dây chuyền bữa trước.
- Ồ! - Anh công an đứng gần Tiểu Long trợn mắt kêu lên - Cô ta đã kịp
đến đây rồi kia à? Thế thì nhanh thật!
Tiểu Long hào hứng kể:
- Cô ấy bảo cô ấy đến cửa hàng Sao Mai định hỏi mua con gấu bông mà
em cháu thích nhưng người ta đã vừa mới bán. Thế là cô ấy phải mua
con gấu khác! Hóa ra các anh đã đến đó!
Anh công an đứng trước quay lại nhìn đồng bạn, mỉm cười:
- Thì ra chúng ta vẫn nhanh hơn!
Rồi quay sang anh em Tiểu Long, anh nghiêm giọng nói:
- Nhưng dù sao con gấu bông của người phụ nữ đó cũng chẳng liên
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 88
quan gì đến con gấu bông của tụi anh! Ðây vừa là quà tặng vừa là phần
thưởng cho sự đóng góp của em vào công cuộc bảo vệ trật tự trị an của
ngành công an!
Rồi không để Tiểu Long kịp phản ứng, anh nháy mắt:
- Chào nhé!
Cho đến khi chiếc xe rồ máy vọt đi, Tiểu Long vẫn không thốt được
tiếng cảm ơn đang nghẹn ngang cổ họng. Những sự ứng phó của nó
bỗng nhiên trở nên chậm chạp, vụng về.
Khi quay đầu lại, bắt gặp con gấu bông xinh xắn đang ngồi trên bàn
giương mắt nhìn mình, Tiểu Long phải chớp mắt hai, ba lần để thực sự
tin rằng món đồ chơi trong mơ này từ nay sẽ mãi mãi cư ngụ trong căn
nhà lụp xụp, nhỏ bé của mình.
Nhỏ Oanh quấn quít bên hai con gấu bông suốt cả buổi chiều. Nó hết
bồng bế, đong đưa lại nựng nịu, hôn hít.
Tiểu Long ngồi bên cạnh nhìn em chơi đùa bằng ánh mắt âu yếm. Ðối
với nó lúc này, cuộc sống thật là tươi đẹp.
Chợt có tiếng hắng giọng vang lên ngoài cửa.
- Ba về đấy! - Tiểu Long hớn hở nói.
Ngay lập tức, nhỏ Oanh đứng bật dậy. Mỗi tay một con gấu bông, nó
hân hoan chạy ào ra cửa, bụng nghĩ chắc ba sẽ ngạc nhiên ghê lắm khi
trông thấy nó như thế này.
Người đàn ông ngạc nhiên thật. Vừa đặt chân qua khỏi cửa, ông đứng
sững lại, thảng thốt kêu lên:
- Ôi, gấu bông ở đâu mà lắm thế này?
Nhỏ Oanh cũng ngỡ ngàng không kém. Tiếng reo chưa kịp bật ra khỏi
miệng đã vội tắt ngấm. Nó đứng đờ người tại chỗ, ngẩn ngơ nhìn... con
gấu bông trên tay người khách lạ.
- Ô kìa, chú! - Nhác thấy chòm râu rậm của người đàn ông, Tiểu Long
tròn xoe mắt - Sao chú cũng đến đây?
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 89
- Không đến đây thì đến đâu! - Người đàn ông e hèm một tiếng rồi
thong thả đi cà nhắc vào nhà.
Không đợi Tiểu Long mời, ông thản nhiên ngồi xuống ghế và hỏi bằng
giọng trách móc:
- Sao cháu không đến chỗ chú nữa?
- Cháu định chủ nhật này sẽ đi đến đó! - Ðang nói, Tiểu Long bỗng liếm
môi, ngập ngừng - Nhưng bây giờ có lẽ chuyện đó... không còn cần thiết
nữa!
- Ừ, đúng là không cần nữa! - Người đàn ông gật đầu và vỗ vỗ vào con
gấu bông trên tay - Chú đã mang quà đến cho cháu đây rồi!
- Ôi, sao lại thế được? - Tiểu Long bối rối - Cháu đã thắng được chú đâu!
Người đàn ông vò chòm râu rậm, tặc tặc lưỡi:
- Công bằng mà nói thì xem như cháu đã thắng cuộc! Lần trước nếu chú
không cố tình làm cháu phân tâm thì cháu đã ném đổ chồng lon thứ
năm rồi!
Rồi ông chép miệng nói thêm:
- Hơn nữa, tối hôm qua, chú đã nhìn thấy cháu trên ti-vi. Nếu sớm biết
được tại sao cháu nung nấu có được con gấu bông như vậy, chú đã tặng
quách cho cháu từ lâu rồi!
Nhã ý của người chủ gian hàng trò chơi khiến Tiểu Long vừa cảm động
vừa hoang mang. Nó ngần ngừ:
- Nhưng bây giờ em cháu đã có những hai con gấu bông rồi ạ!
Người đàn ông vui vẻ gật gù:
- Chắc người ta cũng vừa đem tới tặng chứ gì! Nhưng thế cũng chả sao!
Càng nhiều thì chơi càng thích!
Rồi không để Tiểu Long từ chối, ông chuyển qua đề tài khác:
- Hôm nào rảnh, cháu và các bạn cứ đến chỗ chú chơi nhé!
- Vâng ạ.
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Chương 10/10 Trang 90
- Tất nhiên là chỉ tới chơi thôi! - Người đàng ông vừa đứng lên vừa nheo
mắt hóm hỉnh - Chứ ném bóng tài như cháu, chú không dại gì thách đấu
để sạt nghiệp đâu!
Tiểu Long đưa người đàn ông râu rậm ra tận đầu hẻm. Cho đến khi ông
ngồi lên xích-lô rồi, nó mới nhớ ra, liền cuống quýt nói:
- Cảm ơn chú nhiều ạ!
Người đàn ông chìa một ngón tay làm ra vẻ đe dọa:
- Nhớ đấy! Nhớ đến chơi với chú!
Tiểu Long đứng thẩn thờ nhìn theo chiếc xích-lô một lúc lâu.
Khi quay trở vào, nó bắt gặp mẹ ngồi sau chiếc xe đẩy đang tươi cười
nhìn nó.
Mẹ khẽ nói, khi nó đến gần:
- Hôm nay là ngày hạnh phúc của gia đình ta, con ạ!
Tiểu Long nhận ra giọng mẹ run run. Rồi bất giác thấy tay mình cũng
run run, nó liền thu nắm tay lại đưa lên quệt mũi. Ngay trong khoảnh
khắc đó, Tiểu Long bỗng cảm thấy nôn nao dễ sợ. Nó mong ba và anh
Tuấn, anh Tú chóng về tới nhà để chia sẻ niềm vui với mẹ, với nó và với
nhỏ Oanh. Hẳn mọi người sẽ ngạc nhiên ghê lắm. Cả Quý ròm và nhỏ
Hạnh nữa, khi nhìn thấy ba con gấu bông cùng một lúc, hẳn tụi nó sẽ
tưởng đây là chuyện cổ tích! À, phải rồi, mình sẽ bảo nhỏ Oanh tặng cho
nhỏ Diệp em Quý ròm một con! Nhất định phải là như thế!
Tiểu Long vừa nghĩ ngợi vừa mỉm cười rảo bước vào nhà. Nó không hề
hay biết hôm nay nó cười nhiều hơn mọi bữa.
Nguyễn Nhật Ánh
Kính Vạn Hoa 02: Những Con Gấu Bông Nguyễn Nhật Ánh
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

